　　8月12日，网上传云南曲靖市越州镇有总量5000余吨的重毒化工废料铬渣由于非法丢放，毒水被直接排放南盘江中。然而，云南当地报纸报道此事的版面没有上网，网上也查不到关于污染事件的任何消息。记者就此事采访了云南环保厅副厅长任治中、云南环保厅监察总队队长黄杰。两位负责人表示，两月前确实有化工厂运渣驾驶员偷偷在越州镇山里偷倒了1000吨铬渣，当地一个死水塘受到污染，水塘中100立方米的水受污染。目前已经治理。　　网友爆料：　　铬污染水排入珠江源　　云南网络文化协会理事、昆明作家协会理事董如彬等在网络爆料，称由于倒渣驾驶员的非法丢放，云南省曲靖市麒麟区越州镇有总量5000余吨的重毒化工废料铬渣，经雨水冲刷和渗透，逐渐把容量20万立方的水库变成恐怖的“毒源”。“致命的六价铬，最高时超标2000倍。 毒水被直接排放南盘江中。南盘江正是珠江的源头。”董如彬在电话中告诉记者。　　董如彬全程参加了越州镇铬污染的调查。他告诉记者，两个月前他在越州镇水库旁边看到有工厂驾驶员偷偷堆放铬渣约有140个点：“铬渣是两个月前当地陆良县的和平化工厂偷倒的，当地环保局接到举报，治理了受到污染的水，我看到治理后的水经过管道排向了南盘江。这个和平化工厂就在南盘江边上，它的数万吨铬渣就堆在离江水十米不到的地方。会危及江水安全。”《云南信息报》记者冯蔚在第一时间采访了曲靖市麒麟区越州镇铬渣污染情况。他也基本同意董如彬的说法，南盘江水质还是存在隐忧。　　曲靖市政府的官方微博“微博曲靖”12日下午6时发微博称：云南信息报8月12日6－7版刊登《5000吨剧毒铬渣来了，羊死了，猪死了，水也不能喝了》一文，曲靖市委书记赵立雄于当日下午作出批示：请市政府陈军副市长牵头，召集相关部门迅速展开调查，动态监测好水质，限期整改，确保安全；对失职、渎职的责任领导严格责任追究，对违法业主依法严惩。　　云南环保厅：　　监测水质无任何异常　　由于网络无任何消息，《云南信息报》的报道也未上网络，羊城晚报记者立即联系了云南环保厅负责人。云南省环保厅副厅长任治中告诉记者，曲靖的铬渣污染情况他已经知道，“事情发生在2个月前，当时环保厅环境监察总队队长黄杰前去处理，已经有了解决方案，那个地方不是水库，只是个死水塘。水塘离南盘江还很远，与珠江水系没有任何关系。”任治中在电话中说，云南省委办公厅十分关心这个事情。对于此事在网络上疯传，任治中表示只是有个叫“边民”（董如彬微博网名）的人有很多关注者，从“边民”那里传开的。　　记者随后致电了云南省环保厅环境监察总队队长黄杰，黄杰告诉记者曲靖的受铬污染的不是水库，只是一个水塘，“铬渣有1000多吨，本来是运到贵州兴义市去的，那里有个废渣处理厂，驾驶员觉得运输成本太高，就偷偷倒在了自己家旁边的山坳里。受污染的水塘蓄水不多，不到100立方米。水塘受污染后，环保部门立即进行了处理。同时将铬渣和受到污染的土壤共六七千立方运回了化工厂”。　　黄杰告诉记者受污染的水塘离珠江源有几十公里，不会污染到珠江源，至于水塘里面的水如何处理的，黄杰表示两月前是规定水抽回化工厂处理的，目前水有无抽回，他还不知道。至于和平化工厂在江边没有任何保护、随意堆放铬渣的情况，黄杰表示要回去核查一下。　　“当时是有铬渣场堆放的，有保护措施的，我回去再核实一下。目前涉案驾驶员已经被公安机关逮捕，南盘江水质监测正常，没有任何异常”。　　(杨辉)
