
　　综合国外媒体报道，一名试图救火却遭暴徒攻击的68岁英国男子8月11日不治身亡，从而使英国因近期骚乱丧生的人数上升至5人。英国首相卡梅伦当天在下议院接受质询并发表声明，列举了政府将采取的一系列后续措施。
　　“奥林匹克青年大使”参与打砸抢
　　11日的伦敦威斯敏斯特区法院格外繁忙，数十名因参与暴力袭击和偷盗而被捕的青少年当天出庭受审。他们中的一部分曾被认为是品学兼优的好孩子。
　　19岁的劳拉家境优裕，父亲是一家大型企业的老总，她现在在一所私立学校读书且成绩优异。谁也不会想到，众人眼中的乖乖女竟然会开车去偷窃了价值5000英镑的电器产品，包括电视机、微波炉和手机等。
　　19岁的斯特凡被警察逮捕时还紧握着一把刚偷来的小提琴，他也是一名被授予奖学金的好学生。法官对于这位青年音乐家就这样葬送了自己的光明前途感到十分痛心。
　　18岁的阿德里安娜是一名出色的田径运动员，她被任命为2012年伦敦奥运会的青年大使之一，曾受到伦敦市长和伦敦奥组委主席的接见。然而阿德里安娜的父母却在电视直播画面中看到爱女朝警车扔砖头、袭击街边商店。阿德里安娜的母亲痛心疾首，这位负责的母亲主动带女儿去警察局投案。
　　当天受审的还有一名法律专业的大学二年级男孩，他因砸毁多家餐厅而被捕。
　　受审青少年大多被判处监禁几周到数月。报道称，参与打砸抢偷的青少年有不少来自中产阶级家庭，他们有芭蕾舞学生、厨师长、音乐会策划。文章称，这些孩子拥有光明的未来，他们作案肯定不是出于绝望。
　　卡梅伦欲借鉴美国城市经验
　　11日，英国首相卡梅伦就伦敦骚乱一事接受国会下议院议员们的质询。质询长达3小时，首相共回答了160多个问题。
　　在质询会上，卡梅伦表示英国政府将借鉴美国的经验帮助平息骚乱。他说，美国的洛杉矶、波士顿和纽约市都曾成功平息骚乱。美国知名执法官威廉·布拉顿可以帮助提供建议。布拉顿曾任洛杉矶市警察局局长、纽约市和波士顿市警务专员。卡梅伦说还将发动志愿者帮助维持秩序、清理街道。
　　卡梅伦否认这次暴乱是政府大力削减开支、减少社会福利所酿成的结果。“这件事与贫穷无关，是文化出了问题。现在的英国文化崇尚暴力、藐视权威、过度强调权利而忽视责任。”
　　政府研究是否限制社交媒体使用
　　鉴于黑莓智能手机和脸谱网(Facebook)、推特网(Twitter)在骚乱中起到了推波助澜的作用，英国首相11日表示，政府、警方和情报部门正研究是否应当限制微博客、社交网站等社交媒体的使用，如果发现骚乱者利用这些网络工具策划“暴力、动乱和犯罪”，他将下令临时中断社交网络服务。
　　脸谱网说，英国内政大臣即将与公司高层会晤，网络管理员正在检查是否有用户散布威胁性言论，一旦发现立即删除。
　　此外，卡梅伦承诺，政府将赔偿财产遭骚乱者破坏的个人和商家，即便他们没有投保。英国保险商协会估计，骚乱将使保险公司赔付两亿多英镑。
（中国日报网）
