图为在土库曼斯坦境内的“地狱之门”。　　在中亚地区的西南部有一个昼夜燃烧的巨大洞穴，当地人及游客称之为“地狱之门”。“地狱之门”直径为60米至70米，深约20米，喷出的火焰有时高达10米至15米，被称为世界最壮观的地质奇迹之一。
　　据报道，1971年，前苏联的一支钻探队和地理科学家在该地区考察钻探天然气资源。正当他们钻探的时候，发现了一个就在脚下的巨大的地下洞穴。突然之间，该钻探队的所有钻探设备以及临时营地都掉进了这个“神秘地穴”。当时没有人敢接近洞口进行具体调查，研究团队最后决定，将洞穴内的气体点燃。就是从这时起，这一洞口的火焰已经持续了整整40年，从未间断。没有人知道这些年来有多少亿立方米的宝贵天然气被白白烧掉。专家表示，感觉这洞里的气体似乎是无穷无尽、烧不完的。目前，没有人知道这里蕴藏着多少天然气，究竟可以燃烧多少年才能结束。
　　有意思的是，在距“地狱之门”不远处还有两个类似坑洞。不过这两座坑洞内的气压较弱，且并未燃烧。其中一座坑洞的地底部流动着亮灰色的泥浆，而另一座里面则是绿松石色的液体。
　　据一些中国媒体报道，“地狱之门”位于乌兹别克斯坦一个叫做达尔瓦兹的小镇附近。然而，记者在查阅大量当地资料后发现，“地狱之门”其实位于土库曼斯坦境内，具体坐标为北纬40°15′，东经58°26′，距离土乌边境尚有较远距离。
　　为何将天然气坑洞点燃而不开采呢？一种说法是，因为这个洞穴中充满了天然气，随时都有爆炸的可能。另外，科学家也担心地穴中的气体有毒，会伤害到周围的人和牲畜。为防止毒气从洞中逸出，无奈之下的钻探队员点燃了洞口的气体。当然，科考队员的做法是否属实有待考证。因为一般遇到充满可燃气体的洞穴，有职业本能的人第一反应是联系能源部门进行考察和勘探，而“地狱之门”所蕴含可燃气体相当可观，有一定经验的科考队员却鲁莽丢下火焰点燃，实在是匪夷所思的事情。
　　另一种说法是，这种现象在天然气产区比较常见。如果打了一口井喷出了天然气，而附近有没有输送或储藏设备、又不能封闭井口的时候，为了安全起见，就将其点燃，因为让它持续燃烧总比聚集大量天然气后产生爆炸要好得多。（汇报）
