　　新华网沈阳8月13日电 （记者范春生）沈阳市“毒豆芽”系列案有了新进展，如今有九起案件进入审判程序。记者13日从沈阳市中级人民法院有关负责人处获悉，已有三起案件在两家基层法院结案，六名被告构成生产、销售有毒、有害食品罪，一审分别被判刑6个月至2年，并处人民币1万元至2万元不等的罚金。　　自去年以来，阜新人王长志伙同陈艳玲在位于沈阳市皇姑区鸭绿江西街租住房处，为牟取非法利益，在豆芽生产过程中加入尿素和抗生素（恩诺沙星），并将生产出的豆芽予以销售。今年4月20日，两人被警方抓获，并从其家中扣押绿豆芽成品、半成品共计360公斤。　　在同一期间，锦州市下辖的北镇市人阮文明、李红伟在沈阳经济技术开发区盛发蔬菜批发市场生产、销售含有恩诺沙星等有毒有害物质的豆芽，于4月17日被警方抓获。同时被抓获的还有锦州下辖的黑山县人郭娟、杨军，此二人生产、销售的豆芽中，同样含有恩诺沙星等有毒有害物质。　　经沈阳市卫生局、沈阳市农委等部门的检验论证，恩诺沙星为专用兽药，属于禁止使用和添加的非食用物质，在生产过程中，添加了恩诺沙星的豆芽对人体健康构成威胁，属有害食品。另外，豆芽在生产过程中，是不允许使用任何添加剂的，加入尿素等可使豆芽长得又粗又长，而且可以缩短生产周期，增加黄豆的发芽率，但是人食入后，会在体内产生亚硝酸盐，长期食用可致癌。　　法院认为，王长志、陈艳玲、阮文明、李红伟、郭娟、杨军六名被告在生产销售豆芽过程中掺入有毒、有害化学物质，均已构成生产、销售有毒、有害食品罪。为此，皇姑区法院一审分别判处王长志、陈艳玲有期徒刑10个月和6个月，并各处罚金2万元；另阮文明等4名被告人被沈阳经济技术开发区法院一审各判处有期徒刑2年，并各处罚金1万元。　　据办案法官介绍，今年5月1日开始施行的刑法修正案（八）加大了生产、销售有毒、有害食品罪的打击力度，最低法定刑由原先的5年以下有期徒刑或者拘役，修改为5年以下有期徒刑，这意味着生产、销售有毒、有害食品最低将被判处有期徒刑，同时并处罚金；对人体健康造成严重危害或者有其他严重情节的，处5年以上10年以下有期徒刑，并处罚金；致人死亡或者有其他特别严重情节的，最高法定刑分别可达到无期徒刑和死刑。
