
　　林洋电子股票代码 601222申购代码 780222上市地点 上海证券交易所发行市盈率 31.82发行价格18元／股
　　公司简介:
　　公司是经国家科技部认定的国家火炬计划重点高新技术企业。主营业务为电子式电能表、用电信息管理系统及终端产品和其他电工仪器仪表产品的研发、生产和销售，主营产品主要包括：电子式电能表、用电信息管理系统及终端产品。公司“KD”、“林洋”商标被评为江苏省著名商标，KD牌电子式电能表连续三届蝉联“江苏省名牌产品”，并陆续获得“国家免检产品”以及中国3C、荷兰KEMA 等多项国际认证，公司KD 牌电度表被国家质检总局认定为中国名牌产品。公司建有“国家博士后科研工作站”、“国家级电能表检测与校准实验室”、“江苏省电力电子应用工程技术研究中心”和“江苏省企业技术中心”等高规格、高水平研发平台，先后承担过多项国家、省级科技攻关项目。公司还是全国电工仪器仪表标准化技术委员会国家标准修订组成员之一，参与了多项电子式电能表标准的制订和修订工作。　　上市走势:
林洋电子日K线图　　林洋电子8月1日申购
　　智能电表需求稳增 林洋电子前景好
　　林洋电子过会 主业纠结 关联性企业之间错综复杂

　　方正证券股票代码 601901申购代码 780901上市地点 上海证券交易所发行市盈率 19.5发行价格3.9元／股
　　公司简介:
　　公司是中国证监会核准的第一批综合类证券公司。在2009年经纪业务市场占有率位列全国第15位，系中国中部及西部净资本和股票基金交易总金额最大的证券公司。旗下拥有瑞信方正、方正期货、方正和生、方正富邦（筹）等多家专业子公司和遍布16个省（市）的87家营业网点，业务范围涵盖证券经纪、自营、投资银行、资产管理、研究咨询、期货经纪、融资融券、期货中间介绍业务等。在投行业务领域内，公司与瑞士信贷于2008年发起设立瑞信方正作为本公司投行业务的专业化平台，通过与瑞士信贷的全面合作，不断提升本公司子公司瑞信方正的金融服务能力，不仅有助于瑞信方正为国内客户提供海内外融资、并购等方面的长期服务，也有助于本公司其他业务的对外合作和专业化发展。　　上市走势:
方正证券日K线图　　方正证券今日登陆上交所
　　国海证券首日暴涨近两倍 方正证券定价存分歧
　　湖南最大IPO方正证券上市 或继续收购其他券商
　　生不逢时方正证券低价发行 增长稳定性仍存疑

　　亚夏汽车股票代码 002607申购代码 002607上市地点 深圳证券交易所发行市盈率 26.61发行价格22.35元／股
　　公司简介:
　　公司是一家以乘用车销售和综合服务为主体，集乘用车销售服务、装潢、美容、配件销售及维修、驾驶员培训和保险经纪服务等业务于一体的股份制公司。公司有33家品牌轿车4S店、3所标准驾驶员培训学校、1家汽车保险经纪公司、并拥有3M汽车装潢产品安徽代理授权。公司是安徽省最大的汽车经销服务商、安徽省优秀非公有制企业、全国十大明星汽车服务集团、全国和谐商业企业。公司在2008年被中国汽车流通协会核准为常务理事单位，在2009、2010年被《中国汽车报》评为“全国50佳汽车经销商”、“全国十佳乘用车经销商”，2010年被安徽省消费者协会授予“诚信单位”称号。　　上市走势:
亚夏汽车日K线图　　新股持续火爆 机构与游资共舞
　　过半毛利为厂商返利亚夏汽车冲A股前景难测

　　舜天船舶股票代码 002608申购代码 002608上市地点 深圳证券交易所发行市盈率 15.68发行价格22.11元／股
　　公司简介:
　　公司自成立以来，致力于远洋支线机动船舶建造业务和非机动船舶建造业务，已发展成为江苏省省属最大的国有造船企业。公司建造的远洋支线机动船舶产品包括700TEU—2,000TEU 系列集装箱船、30,000DWT 以下多用途船和重吊船等。公司建造的非机动船舶产品包括欧洲内河船、大型海洋运输驳船、海洋工程辅助平台和驳船等。公司船舶产品全部外销，主要销往欧洲、美洲、非洲、东南亚等地区。公司按照ISO9001：2000标准建立的质量管理体系通过挪威船级社的认证，并获得该认证机构颁发的ISO9001：2000管理体系认证证书。根据《船舶生产企业生产条件基本要求和评价方法》，经苏国防科工(2008)93号文批准，公司子公司扬州舜天取得了(苏经贸)CBSCTJ0002船舶生产企业生产条件认可证书，达到二级I类钢质一般船舶生产企业标准。　　上市走势:
舜天船舶日K线图　　舜天船舶:高负债坚持高分红 募投前景堪忧
　　舜天船舶刚“过会”就闻质疑声(图)
　　低价购股份上市前夕撤股 舜天船舶神秘股东惹眼
　　低调股东离奇出局 舜天船舶从腐败港起锚上市?

　　旗滨集团股票代码 601636申购代码 780636上市地点 上海证券交易 