8月1日，飞鹤乳业宣布出售宣布出售位于黑龙江的两大牧场，售价1.32亿美元，接手者为黑龙江当地投机机构瑞信达投资公司。飞鹤全新全产业链模式，开创了中国乳业发展的第三条路。那就是在解决风险的前提下获得大发展，与另外两条道路——一是边发展边解决风险，二是在风险中发展相比，更加科学合理，更加符合现代企业的社会责任精神。外界猜测飞鹤出售两大牧场缘由是飞鹤为了归还红杉资本投资的6300万美和利息。对此，飞鹤董事长冷友斌告诉记者，出售两个牧场并不是主要为对赌还债，“飞鹤一直希望社会资本能进入牧场建设方面，飞鹤未来年的战略转型重点在下游渠道和提升盈利能力”。社会资本的介入，让飞鹤抽身转向下游，专注于婴幼儿奶粉，不再过多为上游操心。飞鹤副董事长刘华表示，“过去十年，飞鹤通过十年的努力，完成了飞鹤全产业链的布局。基于此，我们就要把两个示范牧场出让给地方资本，让地方资本经营，我们关注做生产、研发和市场品牌”。飞鹤方面明确表示，现在飞鹤正实施第二个战略五年，要把品牌塑造、渠道深耕、市场占有率的提升作为重点。按此规划，飞鹤计划成为中国婴幼儿奶粉行业的领导品牌，市场占有率在10%以上。而这一年目标的实现就明确定在2015年，销售额要达到60亿元。8月1-3日，国际投资者高盛、奥本海默、罗氏证券等调研飞鹤。罗仕证券董事总经理杨斌表示飞鹤前景，“飞鹤目前的市盈率只有5倍，估值比较低，相信未来1-2年中，飞鹤经营状况和每股回报有一个质的飞跃”。在蒙牛伊利着力液态奶、众多中外婴幼儿奶粉生产商大量依靠海外奶源之际，飞鹤仍然坚守打造婴幼儿奶粉全产业链，努力支撑国产奶粉自强的一片天。全产业链布局完成脱胎于国营农场的飞鹤已经有49年的历史，但做奶粉的历史也就是近十年来的历史。当中国频繁爆发乳业危机，各大乳品企业遭遇重创之际，飞鹤却有惊无险并顺势扩张。“最值得庆贺的是这49年来，飞鹤在产品质量安全上，均未出现任何的质量事故。”冷友斌如是说。21世纪前10年，当国内乳企为争夺市场各显神通、扩张下游终端产品，大部分中外品牌奶粉生产企业为抢占婴幼儿配方奶粉市场而高歌猛进之际，飞鹤这家兴起于黑龙江的企业却埋头于建牧场，打造婴幼儿奶粉全产业链。投巨资大建牧场而不是“专注”下游产品营销，业界有笑其傻。 但是三聚氰胺事件爆发后，整个乳品行业遭遇重创，几乎所有品牌难以幸免；而飞鹤独善其身，飞鹤全产业链模式终于让外界看到其眼光长远。通过10年的努力，飞鹤已经建成4大牧场，分别是黑龙江甘南欧美示范一、二牧场、克东牧场和吉林省镇赉牧场，奶牛存栏数将近6万头，这对国内任何一个婴幼儿奶粉生产企业来说，如此大的奶源规模都是罕见的。从饲料、养殖、鲜奶加工、制粉奶粉配方，飞鹤已经形成一个完整的产业链，各环节并始终控制在自己手中。冷友斌表示，“飞鹤目前是中国唯一一家拥有全产业链的婴幼儿奶粉制造商。飞鹤旗下牧场都是按照欧盟标准甚至高于欧盟标准建立和管理。由于全部是精细饲料喂养，飞鹤牧场所产原奶蛋白质含量普遍≥3.3克/100毫升、脂肪含量在4.1%到5.0%之间。让飞鹤引以为傲的是，在细菌总数指标上，国家标准是200万个，飞鹤内部标准细菌总数是小于等于5000个，而牧场提供的鲜奶的细菌总数基本在1000左右。体细胞数指标，欧盟的标准，体细胞数是小于40万，国内标准是100万个，而飞鹤的标准则是小于10万个。“飞鹤鲜奶细菌总数标准是欧盟的1/20，体细胞是欧盟的1/4”。飞鹤乳业副董事长刘华表示，“十年来，我们对工厂投资累计10.94亿，对牧场投资10.3亿，当地的社会资本投资20多个亿。”8月3日，飞鹤董事长冷友斌宣布，飞鹤全产业链布局基本完成，前十年战略基本完成。“这是我们用了十年的时间，完成了飞鹤的全产业链的布局和生产计划的实施，打造了自己有两万头牧场，加上两个民间两万头牧场，我们第一阶段基本上战略初步完成”。冷友斌表示，“我们花了十年的时间做产业链，外界说做企业应该先做品牌，先做销量，然后再做其他东西。但是在中国的国情如果不去做自己的产业链，不去生产最好的鲜奶做保障，你的产品一个三聚氰氨就倒了”。事实上，三鹿的结局就是明证。由于打通“奶粉全产业链”，飞鹤已经成为标杆， 2010年飞鹤首个通过了国家婴幼儿奶粉生产许可证的验收，都是第一时间通过验收。