据中国之声《央广新闻》报道，现如今，买房子已经成为一个家庭的头等大事。面对只涨不跌的房价，买得起房子却住不上房子的人也大有人在。在陕西省西安市长安区长安春天花园小区里，一栋推迟交房时间长达一年之久的楼房，让购房的业主犯了难。是什么原因让开发商一而再再而三的欺骗、搪塞业主呢？记者调查发现，这些楼市当中的"楼等等"现象原来是另有玄机。这栋推迟交房时间长达一年之久的楼盘是位于西安市长安区，名叫长安春天花园，据了解这个小区早在2005年就开始建设了，按照规划小区内一共有22栋商品楼，而这22栋商品楼的开发商竟然多达七家，自从2005年开始建设，2007年开始向社会出售，记者在采访中也是发现，这些已经建好的楼房当中一栋由山西时豪房地产开发有限公司开发的时豪尚品楼房本应该是在2010年8月份交房，但是截至到目前开发商通过种种的理由依然是没有履行当初的约定，随后记者多次联系陕西时豪房地产开发有限公司，但是公司代表一直将责任推向还没有完善的市政设施方面。其实大多数在买房的时候快到交房日期的时候，开发商往往都会拿出各种的理由来搪塞业主，希望能够延期交房，而对于这样的现象从业内人士口中得知，延期交房其实存在潜规则的现象，这位业内人士说房地产开发公司在先期的售房过程中已经把一些位置比较好，楼层比较好的房子提前进行了预留，在这个楼盘峰顶交房的时候，他们再把提前预留的多套房子以高出市场价格出售，这个时候房地产开发商已经把所有的钱已经回笼了，而这些房子压到最后一套房子可以卖到两套房子的价钱，所以房主延期一交，他们卖的钱就更多，利润也非常丰厚。随后记者也咨询了一下相关的律师，律师表示，他们平时也是接到很多类似的案件，所以律师建议消费者，如果购房之后发现个人利益受到损害，完全可以通过法律的程序捍卫自己的权益。（陕西台记者赵松）
