上车不易，下车更难。被挤到站台边缘，乘客已顾不得危险。能有扶手已然不易。没有扶手无可奈何。　　挤！挤！挤！这似乎已经成为乘坐北京地铁不变的感受。昨天，这一感受继续发酵。如此窘迫的乘车环境，让人的尊严也被不断挤掉，乘客的争执时有发生。许多乘客发问：给选择绿色出行的人，带来心灵的平静和旅途的轻松到底有多难？
　　7月24日，北京市安监局召开会议。副市长苟仲文在会上强调，本市地铁要严格落实地铁车厢不超载、站台不超员、通道不拥挤、电梯不满荷的“四不”要求。加强地铁车辆追尾防控、地铁高架桥安全运行等重点环节管控。
　　对于副市长提出地铁车厢不超载等“四不”要求，每天乘坐地铁的网友表示，在出行时间集中、公共交通网络不健全、人口不断增加等多种因素的作用下，恐怕很难做到地铁车厢不超载。
　　也有网友质疑，既鼓励乘坐公共交通，又不能超载，很矛盾。而且增加车厢数量、延长地铁的运行时间、错峰上下班等办法一直没有落实。
　　目前，一些地铁车站相继进行改造，例如10号线与13号线的换乘站知春路站，今年新添了一条换乘通道；13号线、2号线及4号线的换乘大站西直门站也将新增换乘捷径，预计今年国庆前投入使用。此外，西直门站换乘大厅部分单向闸机通道“十一”前将改造为双向闸机通道，以提高通行能力。（记者 邓杭 潘之望）
　　（京华时报 邓杭 潘之望）
