资料图：7月31日，行人从上海市武宁路上的一家味千拉面馆前走过。仅仅在日式快餐“巨无霸”味千拉面“骨汤门”后的几天，另一快餐巨头肯德基也被微博爆料旗下高价豆浆由粉剂冲泡，引起网络巨大反响。新华社记者 陈飞新华网上海8月13日电 （记者 周蕊）味千拉面日前就“骨汤门”作出回应，首次公开承认使用猪骨汤精做汤底，向消费者致歉。味千（中国）控股有限公司12日在其官方网站发布的致歉及食品安全承诺书中，承认以猪骨汤精勾兑做汤底，但仍坚称其是猪骨熬制而成。味千方面表示，其一贯使用重光株式会社在中国子公司西盖米食品（上海）有限公司生产的味千千味汤。其主要原料是泰安京日丸善食品有限公司生产的骨汤原液（产品名：猪骨汤精）。该骨汤原液主要由猪骨熬制浓缩而成，再由西盖米食品按照日方独有的工艺流程调味分装成味千千味汤，然后统一配送至各地区的味千拉面门店，在门店将味千千味汤兑制还原为猪骨汤底。同时，味千在公告中称，此前误读了中国农业大学食品科学与营养工程学院的营养成分评价报告，并予以不当表述，引起消费者对骨汤汤底成分钙含量的困扰，向消费者及中国农业大学致歉。记者登录味千拉面官网，发现营养成分报告已经被撤下。中国农大有关方面此前发表声明，要求味千立刻停止用该学院名称及营养成分检测报告来误导消费者的行为；澄清事实真相，并公开在媒体上道歉等。此外，味千还表示，目前正积极配合工商部门对此事件的调查，并依照政府部门的意见进行整改。
