
　　新华网布宜诺斯艾利斯8月12日电 （记者冯俊扬　宋洁云）南美洲国家联盟（南盟）经济和财政委员会12日在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯宣告成立并举行首次会议。这个负责推动南美洲地区经济一体化的机构诞生之初就面临目前全球金融市场
的动荡局面。与会各成员国经济部长和央行行长经过紧急磋商，就设立地区稳定基金、促进地区贸易、加快货币一体化进程等一系列应对措施达成了广泛共识。
　　自8月初以来，全球金融市场剧烈动荡，南美地区金融市场也遭波及。对此，巴西总统罗塞夫、阿根廷总统克里斯蒂娜等南美国家领导人纷纷表示，目前南美国家宏观经济的稳定性和抵御金融风险的能力比2008年更强，南美国家拥有的外汇储备总额已达5740亿美元，比上一轮金融危机前更充裕，因此南美国家完全可以抵御新一轮美欧债务危机的冲击。
　　世界银行经济学家奥古斯托·德拉托雷也认为，此次席卷美国和欧洲的金融风暴对南美国家实体经济影响并不大。他强调指出，最近十年来南美国家注重调整经济增长模式，并严格控制财政赤字和债务规模，同时还积极推动投资和贸易对象多元化以规避经济风险。目前中国已成为南美地区重要的贸易和投资伙伴，南美国家相互间的贸易和投资规模也迅速增加，使得南美国家抵御新一轮金融风暴的能力大大加强。
　　虽然南美国家对抵御全球金融动荡充满信心，但欧美国家经济疲软对南美经济的潜在影响不容忽视。阿根廷经济学家弗拉加指出，美国和欧盟经济增长减速将影响消费需求，对南美国家出口造成影响，而且美国和欧盟企业在拉美地区的投资也会出现下降。如果亚洲主要经济体的经济增速也受到波及，那么世界经济增速放缓、大宗商品价格下跌的概率很大，从而也会对南美国家出口造成不容忽视的影响。
　　此外，面对全球金融市场动荡，南美地区无法独善其身。由于南美国家一旦出现经济或者金融动荡，当地民众都会抢购美元避险，造成本币持续贬值。因此，部分国际投机资金趁乱进入南美金融市场，押赌当地货币贬值，这些投机资金的兴风作浪也成为影响南美金融市场稳定的不利因素。
　　再者，目前南美国家拥有数千亿美元的美国国债和其他品种债券。如果美元持续贬值或者国债价格下跌，那么南美国家蒙受的实际损失将不容低估。
　　然而，南美各国仅凭自身力量应对汹涌而来的国际金融风暴具有难度。吸取了2008年金融危机后部分国家采取保护政策造成地区贸易摩擦加大的教训，南美国家此次决定“抱团取暖”，加强宏观和产业政策的协调，共同应对金融风暴的挑战。
　　南美洲国家联盟秘书长梅西亚表示，在全球经济面临不确定因素时，推动南美地区一体化进程更需要智慧和勇气。南盟在此次的部长级会议上达成的积极成果，显示了南美国家携手应对挑战的诚意和决心。
　　南美国家为应对新一轮金融风暴集体采取的应对措施主要集中在三个方面。首先是动用各国央行的外汇储备成立一个地区金融稳定基金。这是由巴西财政部长曼特加提出的倡议，得到了阿根廷等国的积极响应。根据初步意向，这个地区金融稳定基金的初步规模为60亿美元，今后还可能提高到200亿美元，可以对南美各成员国的外汇市场和债券市场进行紧急援助。
　　其次是减少地区贸易壁垒，扩大地区贸易规模。南盟公布的报告说，目前南美国家间的贸易额为1200亿美元。如果取消贸易堡垒，地区贸易规模有望大幅增长，这将有效地抵消欧美市场需求减少造成的冲击。
　　此外，美国债务问题也使南美国家坚定了在投资和贸易中逐步减少对美元依赖的趋势。在本届南盟财经委员会会议上，南美各国决定加大地区货币在相互贸易和投资中的比重，并着手研究将部分国家已经启用的共同货币“苏克雷”和巴西、阿根廷两国的本币结算体系融为一体，为实施统一的地区货币奠定基础。
　　不可否认，南美国家将这些应对危机措施付诸实施并最终取得成果，还要付出很大努力，过程中也可能出现曲折和分歧。但是南美国家沉着应对全球范围内的新一轮金融动荡，着力于将不利因素转化为有利因素，并借势积极推动地区经济一体化进程，由此体现出的智慧和决心值得称道。
　　（冯俊扬　宋洁云）
