范冰冰　　现在国内最成功的女演员之一的范冰冰，不仅演技出色，也是位很成功的老板。2007年，范冰冰在上海电视节展馆内为自己举办了新颖别致的个人影视工作室冰冰影视传媒有限公司启动仪式。
日程安排
陈列架上放着范冰冰的Q版画像。
　　随处可见的不仅仅只有冰冰的写真和海报，还有她从影以来所获得各类奖项和证书。
范冰冰人称拼命三郎，看看这一溜的证书和奖杯。真是名不虚传。
简约的办公室　　从简约的工作室看到，一个经常在外面抛头露面的冰冰，其实也是个崇尚简约主义的人。工作室的面积不算大，但是却满足了工作的需求。其实，在外面是名人，在工作的时候也很平凡。
　　工作室里，冰冰的剧照和海报很多，金黄色的相框很华丽，与古典的剧照相得益彰。冰冰的审美能力确实很独到。
这一些列的照片，可以看出，这么多年来，冰冰一路上的努力和成就。
范冰冰的私人豪宅　　范冰冰的家位于“SOHO现代城”中一套最为“阳光的公寓，180平米的三室两厅，几乎全是朝阳的房间。
　　由于范冰冰经常在外忙碌，当范家从山东迁居北京时，买房的重任就落在冰冰的父母身上了。由于范家成员对于装修都不太精通，又嫌麻烦。所以，选择了精装修的现代城。采访范冰冰的家，只好着重谈谈后期配饰与家具布置了。
沙发是公共客厅的主旋律　　客厅中的沙发，无论从颜色、款式到摆放，都在居室中有着重要地位，决定客厅的主调。这套玫瑰红色的沙发，布料的图案为亦古亦今的暗底团花图形。由于沙发摆在屋子的最中间，占的面积又很大，所以，最先购买的沙发，然后才选择了梳妆台等其他的家具，这样可以使沙发的面料、图案、颜色与居室的整体风格谐调统一。
　　范冰冰的父母介绍了选购沙发的心得：一是看款式，这组沙发有点欧式的感觉，显得比较高档；第二，考虑它的舒适性。因为沙发是家里人主要的休息场所，其坐面与靠背都得适合人的生理结构;第三考虑沙发的可变性。四个单独的沙发拼成组合沙发，具有可移动、变化性，可根据需要变换其布局，随意性较强。
　　餐厅设计在客厅的右侧、靠近厨房的地方。根据范家的人口和餐厅的面积，选择了这种长方形的餐桌。一是可以多放一些菜肴，二是可以当成小会议桌用，冰冰在家和朋友们谈点什么事儿，这里能放下更多的资料。在色彩上，为了和整个房间的色调统一，选择了棕黄色的暖色调，窗外透过薄纱照射进来的散射光和餐桌上的投射式筒灯，大大提高了餐桌的照明度，既明亮又柔和。餐桌选用的也是欧式造型，又和沙发相得益彰。
　　冰冰的书房面积不大，有大约12平米左右。书房中主要的家具有电脑桌和书柜等。其中电脑桌的位置背对着门口，父母的考虑是，在使用电脑的时候，自然光无论是顺光还是逆光，对于眼睛看屏幕都有一定的妨碍。
范冰冰　　据说她有一辆很宽敞的保姆车，里面有标准化妆台，在前往片场的路上就能化妆，避免因交通问题耽误时间。所以在路上常听她对司机喊：“师傅，给一脚刹车”于是乎化妆师插空描眼线，“再给一脚刹车”于是乎化妆师抓紧粘睫毛……（环球网）
