新华网巴黎8月12日电（记者 李明应强张欣）法国全国统计和经济研究所12日公布的数据显示，今年第二季度法国国内生产总值环比零增长，低于此前增长0．4％的预估。连日来，法国及欧洲金融市场
持续动荡，欧元区主权债务危机呈现出向法国等欧元区核心国家扩散的势头，令人失望的经济数据无疑加重了人们对于法国债务风险和经济前景的担忧。二季度经济“令人失望”与前一季度相比，各项统计数据均显示法国经济活动下滑或放缓：家庭消费支出环比下降0．7％，进口下降0．9％，固定资产投资环比增幅放缓至0．9％，出口环比持平，而商业库存和库存外需求对国内生产总值增长的贡献度也大幅下降。法国经济、财政和工业部长弗朗索瓦·巴鲁安表示，第二季度法国经济环比零增长“令人失望”。经济增长放缓部分原因是作为增长引擎的家庭消费支出下降，特别是在政府“以旧换新”汽车购置补贴政策取消之后；另一部分原因是全球经济出现了一系列不利因素，例如西亚北非局势动荡、欧元区主权债务危机和日本大地震，由此导致法国主要经贸伙伴在第二季度均出现增长放缓迹象。但巴鲁安认为，法国经济仍显现有利因素：就业增长高出预期、固定资产投资保持强劲势头、消费价格指数同比下降、居民工资收入继续稳定增长等。这些数据显示，法国经济基本面依然稳固。他对下半年法国经济增长充满信心，表示政府仍维持其全年增长2％的预测。金融市场险象环生不论法国政府原定的经济增长目标能否实现，近期金融市场险象环生已让法国政府暗自捏着一把汗。由于受美欧债务困局之下接连不断的坏消息拖累，巴黎股市本周开局延续前10个交易日的下跌态势，总统萨科齐匆忙结束休假，赶回爱丽舍宫召集主要内阁成员共议对策，重申法国政府削减财政赤字的决心，同时勒令经济、财政与工业部和预算部在本月17日之前出台2012年预算草案。然而，爱丽舍宫的声明未能立即抑制市场紧张情绪。10日下午，关于法国银行受希腊债务危机牵连可能破产的谣言四起，银行股引领法国股市急挫，损失最重的是法国兴业银行。随后，法国政府、监管机构和银行立即开始辟谣救市的努力。法国、西班牙、意大利和比利时纷纷宣布禁止股票卖空操作，抑制市场投机。其中，法国将在未来15天内禁止在本国市场上卖空11个金融机构的股票，其中包括巴黎银行和兴业银行等，但具体效果如何还有待观察。抵御危机难度加大经济增长放缓无疑给法国巩固财政、抵御债务危机的努力增添了难度。由于受到2008年爆发的国际金融危机冲击，2009年和2010年法国财政赤字和公共债务占国内生产总值的比例大大超过欧盟《稳定与增长公约》规定的3％和60％上限。希腊主权债务危机爆发后，法国政府多次表示将实行财政紧缩，计划在未来三年内将赤字占国内生产总值比例降至3％以下。法国总统萨科齐表示，政府不会动摇削减赤字的决心。分析人士指出，由于法国将在明年4、5月间举行总统选举，在法国失业率有所上升和经济增长放缓的情况下，法国政府将实行必要的紧缩政策来说服投资者和市场。法国政府此前表示将取消一些合理避税项目来增加税收，但巴鲁安排除全面提高税收的可能性。萨科齐预定在本月底会见投资者，届时或将披露新的经济措施。人们担心，法国经济增长乏力，其自身公共债务占国内生产总值的比例已高达84．5％，恐难以为救助其他欧元区国家继续提供救助。萨科齐定于16日在巴黎会见德国总理默克尔，商讨应对目前危机的策略。巴鲁安透露，面对投资者和市场的担忧，法国希望加快有关加强欧元区经济治理的改革，避免主权债务危机进一步外溢。
