　　日前，华谊兄弟公司披露半年报，公司上半年营业收入3.31亿元，同比增长63.24%；归属于上市公司股东的净利润为6364.91万元。上半年业绩中，《非诚勿扰2》贡献最大，约占营业收入的三分之一。　　报告显示，凭借《非诚勿扰2》、《新少林寺》、《雪花秘扇》和《建党伟业》等作品，华谊兄弟电影业务上半年营业收入约1.4亿元，同比上涨133.26%。报告称，今年下半年将有《全球热恋》、《开心魔法》等影片陆续上映，而《温故1942》、《画皮2》、《太极拳》、《忠烈杨家将》等片也在拍摄制作中。　　华谊兄弟董事长王中军表示，华谊在电影方面有较强的盈利能力归功于公司严格的操作流程和审核团队。他介绍，华谊投拍电影，与其他公司最大的不同是必须要有完整的剧本。“有些边开拍边写剧本在我们这是不可能的，剧本是需要一个团队来打分评判，看投资风险和收益如何。有些烂剧本把我看得头昏脑涨，没几天听说开拍了，投资还挺大，我觉得很难想象。”　　上半年盈利 《非诚勿扰2》占了绝对重要的比重，王中军认为这不是一个劣势，“小刚完成贡献30%，这并不丢人，这恰好说明冯小刚是我们的核心竞争产品。”王中军透露，公司也有赔钱项目，比如动画片《老夫子》，“个别赔钱的项目是我们预料中的，也在可承受的范围内，动画领域华谊没有涉及过，我们认为有必要做一部，但票房只有几十万，确实不理想。”　　王中军表示，华谊不怕小片赔钱，最怕《狄仁杰》这种过亿的大投资赔钱，像《武侠》最初剧本送到他手里，他认为不错，并且“陈可辛、甄子丹、金城武”的阵容很有噱头，但决策团队分析后否定了这个项目，从该片投资回报来看，当初团队的判断是正确的。　　此外，华谊今年还将触角伸到了实景演出和影视城建设上，发展电影衍生业务，比如苏州电影主题公园以及在上海嘉定和深圳坪山建设华谊兄弟文化城。
