　　复出后的王菲依旧气场强大，名牌上身、秀衣品、演唱会造型更是轰动一时，成为fans争相追捧的标榜人物，无论是通勤搭配还是菲女王小秀个性的另类混搭都能在时尚圈掀起一股不小的风潮，这次在生日宴上一身亮粉色的朋克造型让我们的菲女王赚足了眼缘。
　　王菲生日上穿着的就是Celine秋冬的最新款，帅气十足的设计加上粉色调的温柔，展现的是王菲一如既往的利落、洒脱。王菲似乎十分喜欢这个牌子呢！
　　呢子宽肩大衣搭配修身仔裤让王菲骨感的身材也能显得很大气，高帮帆布鞋的混搭让这款搭配潮到极点，珑骧(Longchamp)手袋低调的造型和整体风格也很贴合，菲女王这款玩世不恭的造型作为秋季搭配最合适哦！
　　又见这款珑骧(Longchamp)手袋，这次混搭在冬装中也很有格调，黑色的羽绒服给人感觉很轻薄，丝毫没有臃肿的感觉。
　　红黑配的造型是王菲搭配中比较常见的，这款黑色长羽绒服在去年冬季一度带起长版羽绒服的热潮，为给这款装扮增加看点bottega veneta 编织手袋的加入必不可少。
　　休闲的冷色调搭配让王菲看起来酷劲十足，Bottega Veneta包的翠绿色看着也很清爽，和早春流行的复古喇叭裤搭配同样很时髦。
　　超有个性的MCM手袋，金属质感和皮子的结合很叛逆，手袋的版型也很大，绝对是提升气场的好单品！
　　moncler羽绒服去年冬季着实火了一把，轻薄、保暖，简约的款式更是引得众明星用它扮潮，像王菲这样搭配上一款牛仔裤就足够有范儿！
　　爱马仕包很多女星都爱，王菲也是其中之一，简约的款式搭配简单的Tee，将简约进行到底才是菲女王的洒脱风格。
　　王菲的衣装向来简约，没有花纹、造型等装饰，搭配戈雅(Goyard)手袋也很有气场，简约的欧范儿没有花边装饰就很正！
　　一身黑色通勤装亮相，针织衫配打底裤其实很简单，想扮出菲女王着强大的气场要看你能不能脱离高跟鞋的诱惑混搭上一双军款长靴了。
　　真是穿一件火一件，王菲这款无领造型的编织西服为这身连身装增添了些不同看点，和帆布鞋的混搭也很有潮范儿。（国际在线）
