　　中国主题公园将有东方情调的园林、人工湖以及唐人街和宝塔等，图为“中国愿景”主题公园设计图　　据英国广播公司、《每日镜报》、《每日明星报》报道，全球首家“中国主题公园”将落户英国英格兰北部南约克郡罗瑟勒姆市。该主题公园取名为“中国愿景”（Visions of China），工程预算高达1亿英镑（约合10亿元人民币），园区占地120英亩，内设过山车、人工湖、唐人街、宝塔、庙宇、儿童乐园、剧院等旅游设施和景点，预计每年将接待游客150万人次，并且至少创造出580个工作机会。由于罗瑟勒姆市议会对于该项目振兴当地经济寄予厚望，预计“中国愿景”从项目开工到开园迎客最快只需要18个月！
　　国际财团开发
　　据报道，全球首家“中国主题公园”将落户英国英格兰北部南约克郡的罗瑟勒姆市，该主题公园取名为“中国愿景”，工程预算高达1亿英镑（约合10亿元人民币）。
　　据悉，“中国愿景”的开发商是一个国际财团，其中包括一家英国开发商、一名英国“奥尔顿塔”（Alton Towers）主题乐园（全球10大游乐园之一）前老板以及数家来自中国的投资商。“中国愿景”项目占地面积达120英亩（约485616平方米），毗邻罗瑟谷郊野公园。该主题公园项目用地以前系一个名为“西部地坑”的煤矿遗址，自2001年后为罗瑟勒姆市议会所有。
　　充满东方情调
　　据开发商们估计，“中国愿景”项目一旦竣工，每年将吸引150万人次的游客前来观光，至于门票的价格，将保证“贫困家庭也能承受”。对于该项目的运营前景，开发商们信心满满，承诺它一定会取得商业的巨大成功，保证一定不会像谢菲尔德市的“国家流行音乐中心”和唐卡斯特市的“地球中心”那样“差劲”。
　　据了解，“中国愿景”将全方位满足游客的吃喝玩乐需求，内设数架大型过山车、数个充满东方情调的人工湖和园林、一条唐人街、一座庙宇和一个文化中心及剧院、一个儿童乐园、数家餐馆、一个中式喷泉以及一座巨大的宝塔。
　　或18个月迎客
　　预计，“中国愿景”总共将为当地市民提供580个工作机会，其中包括在施工阶段的200个工作机会，以及项目落成后的380个永久性工作岗位。南约克郡罗瑟勒姆市议会指出，这个发展项目的审批“不需要几年，顶多几个月”。因为该块项目用地原本就是计划用于发展娱乐项目的。如果一切顺利，从开始施工到正式开门迎客，预计只需要18个至24个月的时间。
　　罗瑟勒姆市议会工党领导人罗杰·斯通表示：“我们将通力合作，促使该项目的顺利完成。这个项目独一无二、充满想像力，令人兴奋，市场潜力巨大，承载我们对重振当地经济的厚望。”英国过山车主题乐园“奥尔顿塔”的前市场总监、“中国愿景”国际财团首席执行官皮特·莫尔表示：“西方游客历来痴迷中国文化，二者一旦结合，必将产生神奇的魔力。我认为，它将毫无疑问地成为英国旅游业近几十年来最令人看好的项目之一。” （朗天）
　　（羊城晚报 朗天）
