司法部长被捉奸时的窘态杜贝与国王刚入宫时的杜贝曾经风光一时的杜贝王妃　　非洲小国斯威士兰国王姆斯瓦蒂三世有13个王妃，第12个王妃诺姗多&#183;杜贝去年的一个晚上被人捉奸在床，迄今已经整整一年。这期间，杜贝被国王软禁，她形容自己像一名囚犯一样没有自由，甚至遭到虐待。南非等国外媒体近日报道称，她强烈要求带着她的三个孩子获得自由，离开王室过自己的生活。尽管有知名人士在帮助她脱困，但是在这个很传统的国家现在只能徒唤奈何。
　　偷情被关：从受宠到冷落
　　姆斯瓦蒂三世是非洲唯一的一夫多妻制的国王，有6000万英镑的个人财富，从小接受英国教育，此前他与另一位王妃作为嘉宾参加了威廉王子的盛大婚礼。
　　姆斯瓦蒂三世至少有23个孩子，杜贝王妃与他结婚时才16岁。2004年，在国王为一个儿子主持的生日聚会上两人初次相识。没多久，她参加了斯威士兰小姐大赛，之后又赤裸上身与数万少女一道参加了国王的选妃活动，最终被选为国王的新娘。2005年，她辍学结婚，嫁入王室成为第12个王妃。不过好景不长，国王2007年又娶了第13位妃子，杜贝日渐受到冷落，终于在去年发生了与该国司法部长的偷情事件。
　　据报道，趁着姆斯瓦蒂三世当时远赴亚洲访问，去年7月27日晚上，杜贝王妃穿着军装甩开王室警卫，与曾是国王儿时玩伴的司法部长在皇家别墅饭店幽会。国王的亲信特工对王妃的行动早就有了怀疑，于是尾随至酒店的客房，在床下当场抓住已婚的司法部长。一时消息传遍世界，司法部长遭关押审讯。尽管他现在已经被释放，但是王妃自此再也没有在公开场合露过面。
　　诉说遭遇:在宫门被殴打
　　作为国王的第12个王妃，因为去年出轨丑闻，杜贝处于事实上的软禁状态已达一年多，连探望自己的家人和朋友也不行。在她与三个都是王室血脉的儿女居住的宫殿里，她强烈要求外出情绪激烈时还会遭到殴打。
　　杜贝日前接受了南非《邮报和卫报》的采访。她说：“事情越来越糟糕。我真的、真的想出去，但是我不能，他（国王）不允许。我就像待在一个监狱里的囚犯，处于24小时监视中。”
　　“每次我想外出，警卫都对我表现出攻击性。这样的事情每周都会发生一次。他们用粗话辱骂我，用拳头打我……我有时甚至不能看医生，除非我病倒了，否则他们不会理我。也不让我的家人见国王，我也一样，为什么我不能与结了婚的男人见面？”
　　英国《星期日电 讯报》的一名记者与杜贝王妃有联系，经常收到她从软禁之处发来的短消息和图片。一条短信这样提醒说：“基于安全理由请用电子邮件和我联系。”
　　拉基&#183;拉克希尔是斯威士兰知名的民主运动人士，与杜贝王妃互有联络，目前正积极运作从软禁中解救她。就在本月初的一次通话中，她透露说，因为警卫对她施暴她身上还敷着药。拉克希尔说：“三周前她在试图强行离开宫殿大门时被打了。”
　　渴望自由:带着孩子离开
　　杜贝王妃对媒体表示，“我的家人和朋友都被禁止看望我。我确实在这里一刻也待不下去了，因为这里就像是个牢房。这样的生活不健康，我不能这样永远地生活下去。”
　　她在南非媒体上公开请求，希望国王允许她带着孩子们离开王室，在别的地方独自生活。她说：“已经看不到与国王共同生活的前途。我要带孩子们离开，但是他们不允许，因为孩子是王室的血脉。但是只有我能够照顾他们，国王连他们的生日都不知道。”
　　她在接受采访时同时承认，国王给她和孩子们自由的可能性几乎没有。她说，国王从16岁就把她娶进王宫，承诺照顾她一辈子，但是现在感到遭背叛和失望。尽管她一度感情出轨，但在宫里受到无处不在的监视已经一年，惩罚已经受够了。
　　不过，对王妃称遭到虐待和软禁的说法，王室发言人提摩西回应说：“没有这样的事情，那人（王妃）是自由的，她受到很好的照顾，她有自己的宫殿，与三个孩子住在那儿。”
　　发言人还说，她有自己的司机，仆人和多部车子。不知道她这样说有什么意思，如果她有事，那可以去找婆婆王母说。
　　国穷王富：贫穷奢华国家
　　斯威士兰是一个居于南非和莫桑比克之间的内陆国家，人口只有120万，虽然该国1968年就从英国殖民统治中独立，但是自1973年至今也没有一部宪法。国王姆斯瓦蒂三世自1986年以来一直统治斯威士兰。在这里，国王就是法律，今年43岁的姆斯瓦蒂三世享有极高的特权，他任命总理和内阁，排场豪华奢侈。同时他的每一个王妃都过着奢华生(微博)活有私人管家，豪华轿车和自己的宫殿，当然都处在严密的监控之中。
　　姆斯瓦蒂三世在国外以西装革履出席英国王室的婚礼，在国内又可以简单地用毛毯包裹和戴上红色羽毛王冠在公开场合露面。王妃们和他一样也在不同的场合以欧洲生活方式和传统生活方式之间变换。
　　斯威士兰是全球艾滋病患者最多的国家之一，而其三分之一的国民需要食物援助，而王室却兴旺奢华，费用开支持续增加，至少几个王子公主在英国私立学校的费用就已经不菲。在耗尽官方库存后，该国月初接受了南非两千多万英镑的贷款，以解燃眉之急。
　　屡有偷情：难忍深宫寂寞
　　国王姆斯瓦蒂三世从18岁登上王位开始，已娶了13名王妃。该国实行一夫多妻制，他的父亲索布扎二世统治该国近83年，娶了70个妻子，有210个孩子。与父亲相比，姆斯瓦蒂三世可谓是小巫见大巫。
　　其实，杜贝并不是第一个红杏出墙的王妃。尽管在宫中有奢华的物质享受，但是由于难忍深宫寂寞，姆斯瓦蒂三世的十几个王妃中先后有两位王妃因偷情而逃出王宫，第一个逃离的是姆斯瓦蒂三世的第5任王妃，她与一名23岁的南非男子私通。当时她伪装成平民女子，经由南非开普敦秘密逃往了英国伦敦。而另一位逃跑的是国王的第7任王妃，偷情被曝光后，她使用南非护照成功避开检查逃跑，目前躲藏在南非的索韦托市。
　　而在2008年，据报道称，一名19岁的少女成功逃到南非，免于成为国王的第14个王妃。 专题撰稿杨清华&#183;
　　杨清华（羊城晚报）
