无钱无房无车无婚礼无婚戒，近日热播的影视剧《裸婚时代》，引起了社会广泛关注。网友们自发评选的个个排行榜，让武汉的年轻人空前地共鸣。在“2011年十大城市娶老婆成本排行榜”中，在武汉娶老婆需成本65万元，排行第九。而在“全国五大裸婚城市”中，武汉高居第二，仅次于北京。一方面是65万元的结婚成本，一方面是没房、没车、没钻戒、没婚纱、没存款、没婚礼也没蜜月，就“裸婚”的流行，引起人们对爱情与金钱碰撞的关注与反思。婚礼平均花费10万元“结婚结不起啊！”连日来，记者在江城多家酒店碰到了六七对前来订婚宴的新人，不少人发出了这样的感慨。在网络上，“2011年十大城市娶老婆成本排行榜”中，武汉娶老婆成本为65万元，位居第九。65万元是这样算出来的：一套80平方米的房子，以均价6600元计，这就是52.8万元；装修5万元，家电及家具3万元；轿车4万元(以QQ等车型计算)；婚宴20桌，以每桌800元计共1.6万元，红包(平均每桌2000元)进账4万元；度蜜月就省了；再算上谈恋爱的花销等，大约共需65万元。网帖写道：以男方家庭资助30万元，男人年收入6万元，男人不吃不喝工作5.8年才能讨到老婆。而第一名的深圳需要208万元，排行第十的成都也要55.4万元。此帖一出，多名网友跟帖称，在武汉娶老婆实际还要贵。省婚庆协会会长董斌介绍，目前在汉结婚，婚礼花费平均为10万元，如果算上房子、车子，结婚成本肯定高于65万元。不少年轻人不愿“裸婚”“今天我结婚了！”上周末，在光谷一家网络公司上班的吴峰，给朋友和同事群发了这条短信，“算是我的结婚宣言”。两年前，吴峰和女友小李从同一所大学毕业，两人感情一直很好。小李介绍，两人工作不久积蓄不多，家里也帮不了多少，“租房子无所谓，我最看重的是老公对我的感情，其他的都是形式！”网帖印证了“裸婚族”在武汉80后中兴起的原由：面对高房价、昂贵婚礼，经济能力有限；而另一些年轻人认为，两人共同为小家庭创造财富，是一种更有意义的新价值观。然而，记者在采访中发现，江城不少年轻人并不愿意“裸婚”。“最起码应该有个婚礼吧！”武昌中南路一家保险公司的陈小姐说，这算是请亲戚朋友做个见证，向社会有个交待。汉口建设大道一家广告公司的陈翔则认为，过分追求“裸婚”不负责任。毕竟，婚姻是建立在一定的经济基础之上的。“像电视剧《裸婚时代》中的刘易阳和童佳倩，起初恩恩爱爱，最后还不是因为经济问题产生矛盾而最终离婚？”“裸婚”折射社会之症 “逢结婚必婚礼、逢婚礼必婚宴、逢婚礼必豪华！”武汉大学社会学教授、婚姻问题专家尚重生对如今的结婚铺张表示担忧。尚重生表示，如今拍婚纱照、请婚车、婚礼现场五花八门，“高门槛”与攀比之下，豪华之风愈演愈烈，成为不少年轻人“不能承受之重”，不得不“裸婚”。武汉民俗专家刘谦定则表示，按照如今的标准，上世纪八九十年代以前，多数人都是“裸婚”。婚姻不是用金钱来衡量的。“如果车啊房子全置办齐了，两个人就幸福了吗？婚姻说到底还是感情的事儿嘛！”中南财经政法大学社会发展研究中心主任乔新生认为，房子是现在年轻人结婚的最大“障碍”。虽然目前政府采取了很多措施控制房价，但如何解决好年轻人的“婚房”问题，也考验着政府智慧。