
　　美国疾病控制和预防中心11日公布，一名来自墨西哥的青年是美国首名因遭吸血蝙蝠叮咬、死于感染狂犬病的患者。
　　这名青年现年19岁，去年7月15日在家乡墨西哥米却肯州遭吸血蝙蝠叮咬脚踝。10天后，他来到美国路易斯安那州一家农场打工收甘蔗。
　　疾控中心在《发病率与死亡率周刊》发布报告，这名青年感染的狂犬病病毒类型攻击性强，从遭叮咬到发病仅15天，而且美国患者感染的病毒潜伏期平均85天。
　　疾控中心警告，尽管吸血蝙蝠一般只在墨西哥、巴西、智利和阿根廷等拉美国家出现，但气候变化可能迫使蝙蝠群北上，导致美国南部出现更多人类感染病例。
　　根据这份报告，这名青年先出现疲倦、肩痛、左手麻木和左眼下垂症状，继而呼吸困难、发烧。随后几天，病人逐渐失去对外部刺激的反应，瞳孔放大、心跳减缓、体温下降。经检验，他形成大脑炎。
　　8月20日，脊髓液样本测试证实，他感染狂犬病。脑扫描显示，他的大脑已经严重受损。经家人同意，撤掉生命支持系统后，这名青年很快死亡。
　　根据对病人脑组织的检验确认，他感染的是吸血蝙蝠狂犬病病毒。疾控中心说，这一案例凸显应在公共卫生中重视蝙蝠问题，呼吁公众避免接触吸血蝙蝠，如果可能应接种狂犬病疫苗。那名死者先前没有打过疫苗。
　　吸血蝙蝠为夜间活动的哺乳动物，它们一般叮咬处于睡眠中的野生动物或家畜，有些也叮咬人。（新华社电）
（新华国际）
