
　　尼泊尔文学节举办者12日宣布，尼泊尔下月将首次举办一届国际文学节。
　　这届文学节名为加德满都文学节，为期3天，预计于9月16日至18日在首都加德满都列入世界文化遗产的帕坦杜巴广场举行。
　　举办加德满都文学节是受印度斋浦尔文学节启发。
　　加德满都文学节组织者苏瓦尼·辛格12日说：“印度正在成为出版界的热点，作为邻居，我们认为现在正是让尼泊尔文学出来展示天赋的好时机。”
　　辛格告诉法新社记者，很多文学作品创作于尼泊尔，特别是尼泊尔结束内战之后，举办文学节可以引起世人关注尼泊尔发生的事情。
　　印度斋浦尔文学节创立于2006年，每年在拉贾斯坦邦首府、“粉红城市”斋浦尔举行。首届文学节规模较小，经过几年发展，现在已经成为亚洲最大文学盛会之一。今年斋浦尔文学节吸引5万多名作家、出版商和文学爱好者与会，其中不乏一些获奖作家。
　　加德满都文学节得到斋浦尔文学节联合创办者、印度著名作家纳米塔·戈卡莱支持，将担任文学节顾问。
　　组织者估计，参加加德满都文学节的人数最多可达1万人，客人名单中包括英国知名作家帕特里克·弗伦奇、巴基斯坦作家穆罕默德·哈尼夫等。文学节设置“文学作品描绘的南亚特征”“语言分界线”的讨论话题，还将组织与作家对话互动。（新华社电）
（新华国际）
