
　　美国国防部11日公布阿富汗坠机事件中30名阵亡美军士兵名单。
　　国防部在一份声明中澄清阵亡士兵所属部队，称17名海军海豹突击队士兵阵亡，年龄介于24岁至44岁之间；另有5名选派到海豹突击队的普通海军士兵遇难。美国媒体先前报道，机上38人包括22名海豹突击队特种兵。
　　国防部没有证实遇难海豹突击队士兵是否包括第六分队成员。美国媒体先前报道，遇难特种兵无人参加今年5月抓捕“基地组织”头目乌萨马·本·拉丹行动，但与23名参与那场行动的成员系同队战友，关系亲密。
　　除22名海军精英，另外8名阵亡美军士兵包括3名空军特种作战部队士兵和5名隶属陆军的直升机机组成员。
　　美军特种作战司令部先前反对公布阵亡士兵身份，称这一做法可能令阵亡士兵的同事及其家属承担潜在风险。不过，国防部长利昂·帕内塔最终决定依照国防部惯例公布阵亡士兵身份。
　　根据美国法律，海军海豹突击队成员姓名不属机密信息，不必像中央情报局探员姓名一样对公众保密。
　　北大西洋公约组织驻阿富汗国际安全援助部队一架“奇努克”运输直升机本月6日在阿富汗瓦尔达克省赛义达巴德地区发动突击时遭遇反击坠毁，致死38人，包括多名美国海军海豹突击队特种兵。塔利班武装随即“认领”袭击。（新华社电）
（新华国际）
