7月中旬以来，棉浆、粘胶先于棉花止跌回稳。7月，国内棉花328单月跌幅达17%，目前仍处于下跌通道，已跌破2011-12年国际棉花的收储价格19800元/吨；但7月中旬以来，棉浆、粘胶短纤的价格则略有回升，粘胶短纤和棉花的负价差持续收窄，从底部-5000元/吨收窄到目前的-1500元/吨。粘胶行业盈利的企稳体现了行业内对于旺季临近下游纱线企业补库存的良好预期，但仍不足以判断行业盈利的反转。粘胶行业经过6-7月两个月高价原料库存（棉短绒、棉浆粕）的消化，7月中旬以来，棉浆价差有所扩大，粘胶短纤价差企稳。以目前粘胶短纤18000元/吨、棉浆粕11000元/吨的价格，行业开始扭亏为盈。7月底开始，龙头厂商的复产和新产能的逐步投放也基本确认了行业扭亏的趋势。前期减产的粘胶厂家开始陆续恢复，三友、赛得利、翔盛、龙达、阜宁澳洋、高密银鹰等均在复产的进程中。新产能方面，新疆富丽达已开始投料，雅美一条生产线也计划先行投产。国内木溶解浆逐步投产。8月初，青山纸业新建木溶解浆生产线建设接近尾声，预计9月底可顺利投产。随着国内木溶解浆的逐步投产，粘胶短纤行业的原料瓶颈逐步被打破。旺季临近、粘胶盈利将逐步提高。随着9-10月新棉的上市、旺季的来临、开工率的提高，粘胶短纤行业的盈利水平将逐步提高。我们将密切关注8月中下旬纺织行业的订单情况。短期内，复产及新投放产能可能仍需时间消化，下游纺织服装需求的复苏有待观察，维持行业的“中性”评级，建议关注澳洋科技。粘胶短纤龙头以富丽达、澳洋科技、山东海龙、三友化工为主，上市公司中以澳洋科技弹性最大，粘胶毛利每扩大1000元/吨，EPS增厚0.32元。
