
　　一份调查结果引人注意：约97%的“80后”曾经试过投资失利，其中59%受访者认为是对市场变化不够敏感所致，另有54%归因于投资知识不足。大面积投资失利的背后显示出“80后”眼高手低的投资心态，对投资收益不切实际的预期，以及投资知识和经验不足，这些是“80后”投资理财的大忌。
　　“80后”的生活中被各种促销广告词包围，太多诱惑让他们控制不住花钱的欲望，因此才会陷入“月光”状态。其实，理财并不是一件困难的事情，而且成功的理财还能为你创造更多的财富，困难的是不少“80后”无法下定决心学习理财。但只有理财才能彻底摆脱财务危机的困扰。
　　因此，对“80后”来说，认识到理财的重要性比如何理财更重要。“80后”只有认识到理财的重要性，制定一套适合自己的理财计划，才能达到自己的生活目标。任何一项能力都非天生具有的，耐心学习与实际经验才是重点，理财能力也是一样，也需要不断地学习。随着经济的发展，理财工具的范畴扩展迅速。“80后”的理财规划应趁早进行，以免年轻时任由“钱财放水流”，蹉跎岁月之后，老来“嗟叹空悲切”。
　　理财专家的建议是，尽量减少不必要开支，谨慎使用信用卡，有10%至20%的存款保证，剩下20%以上资金可投资高风险产品，不可冒进、盲目大意。“80后”的新人在投资理财上缺少长期规划，可以从以下方面进行改善：节省日常生活开支，制定储蓄投资计划，安排保险计划以及进行投资技能培训。节省日常开支最有效的办法是养成记账习惯，制定投资储蓄可以到银行开零存整取的账户，技能投资培训则是提升收入的不二法则。（方丽）
　　（证券时报 方丽）
