夜晚在伦敦执勤的警察。　　据“中央社”报道，英国警察12日准备大举涌进街道，确保民众周末饮酒作乐不会再次引发暴动。本周的暴动曾席卷伦敦和其它城市，距离主办奥运只剩1年，这场动乱已让英国形象受损。
　　伦敦都会区警察局(Metropolitan Police)副助理警察总监卡瓦讷说，平常仅部署 2500人，如今有16000名警察在伦敦执勤，这是和平时期最大规模的警力调度。
　　同时，警方与政界人士也因为这场暴动而争论不休。
　　4夜下来的疯狂洗劫、纵火与暴力活动，至今造成5 人死亡，英国首相卡梅伦形容这“不折不扣就是犯罪行为”，并说一开始警方反应不当。
　　这番言轮引起警方强烈反弹。英国政府为了削减公共债务，而采取的全面撙节措施，使得警方面临警力大幅删减。
　　暴动期间约有1200多人遭到逮捕，伦敦一名洗劫者的辩护律师说，24岁的芮德窃取一台电视后，因良心不安睡不着，而向警方自首。
　　出动大批警力加上下大雨，11日才没有再次发生暴力事件。但这一波动乱12日夺走第5条人命。68岁男子包兹8日在伦敦伊令区看到暴民纵火，尝试扑灭火势时，遭到暴民攻击。
　　包兹夜里伤势过重在医院中过世，成为暴动至今第 5名死者。在他之前，有3名男子在伯明翰保护当地商人时，遭车子辗死；还有1名男子在南伦敦的克洛伊顿遭枪击致死。
　　伦敦高阶警官麦法兰说，包兹遭人攻击“是件残忍的事，让一个无辜者莫名其妙被打死”。警方今天逮捕一名22岁的涉案男子。(中新网8月13日电 )（中新网）
