
　　父母给儿子买的房，儿媳有份吗？这些家长里短的事情随着今日开始实施的《婚姻法》司法解释（三）将得到解答，那么，此次解释将对楼市带来何许影响？
　　据21世纪不动产上海区域对旗下300余家门店抽样统计显示，今年1月-7月全市不同板块成交的二手房交易中以购买婚房为目的的约占总数的10%-30%之间。目前楼市受限购等各类政策影响，成交平淡，但市场需求含金量较高，其中婚房需求即是其中一类，该波购房需求多偏爱外围低总价房屋。
　　21世纪不动产上海锐丰金杨店分行经理刘光军透露，近期婚房需求购房者在板块内的购房者中约占20%左右的比例，他们多爱购买总价较低的老工房。同时因婚房需翻新装修，毛坯房源也常常受其追捧。
　　记者查询了上海统计局2010年统计年鉴，发现自2002年起、上海婚姻登记人数便步入高速增长期。如以2002年9.10万对为基数，至2009年14.99万对时，年均复合增长率达7.39%。仅就2009年统计数据而言，即使将再婚人群剔除、初婚人数也高达23.33万人（约11.67万对），需求潜力可谓不容小觑。
　　21世纪不动产上海区域分析师罗寅申向记者表示，此次《婚姻法》司法解释与目前我国的婚姻观念有所不同，短期内可能对婚姻中女方家庭在心理层面造成一定影响，但对实际购买房屋的行为则影响不大。该买房的还是需要买房、市场对婚房的刚性需求并不会因此发生根本性改变。
　　“随着新的司法解释开始实施，有可能会对目前的操作市场带来一点影响。 ”同策咨询研究部总监张宏伟向记者说道。他指出，这个属于产权方面的问题，也涉及当前限购的问题。可分两种情况，一种是父母购房写自己的名字，有可能再购房就属于二套及以上房产，在当前限贷限购的环境下，可能影响购房资格；另一种父母为子女购婚房署子女的名字，那么就可以按照每个家庭的新的购房指标计算购房资格，两个家庭就可以再买1-2套房产。
　　（新闻晚报 张骏斓）
