
　　美债危机之下，中国钢材及其原料价格走向如何？多位行业分析师认为，总体看来，今后钢材及其原料价格行情主要受到经济减速与美元贬值两大因素博弈制约，呈现先抑后扬，近弱远强格局。
　　本周钢市“有惊无险”
　　国际资本市场在标普下调美国主权信用评级影响国际资本市场连续暴跌后，临近周末，各国股市、期货产品价格均出现了不同程度的超跌反弹。从各地、各品种价格回落幅度来看，均比较有限，总体市场价格走势是在有成交、有抵抗性的下跌，可以说本周国内钢材现货市场扛过了国际、国内资本市场暴跌这轮狂风暴雨。
　　兰格钢铁资讯监测的数据显示，水平相对较高的建筑钢材跌幅相对大些，但也只有50元（吨价，下同）上下，总体价格水平偏低的板材价格跌幅更为有限。截至8月12日，兰格钢铁综合价格指数达到194.7点，比上周同期跌1点；兰格钢铁长材价格指数达到223.8点，比上周跌1.2点；兰格钢铁板材价格指数达到159.6点，比上周同期跌0.8点。
　　分析师马力认为，标准普尔评级公司下调美国主权信用评级对国际资本市场的冲击基本告一段落。临近周末，国际、国内资本市场出现了超跌反弹的走势，总体资本市场信心得到了一定程度的恢复。而各地钢材现货市场价格经过前期的调整后，也略显反弹迹象，总体市场秩序正恢复正常。本周末下周初期，各地钢材现货价格将继续小幅反弹。
　　全球经济减速拖累钢铁需求
　　兰格钢铁信息研究中心专家团资深专家陈克新认为，从一定时期来看，包括美国在内世界经济减速，势必导致全球金属、矿石等大宗商品实体经济需求的明显减弱。
　　因此，近期以来国际市场大宗商品价格大幅走低。其中石油价格跌破80美元/桶关口。如果世界经济再次衰退局面真的出现，市场恐慌情绪蔓延，几乎所有大宗商品价格都会再次暴跌，甚至接近2008年金融危机时的水平。
　　总体而言，国际市场钢材及其原料价格行情处于上述两大因素的博弈之中。经济减速，甚至经济衰退力量大于美元贬值力量，钢材及其原料价格跌落；反之价格就会上涨。
　　近期来看，全球经济减速，甚至二次衰退的可能性增加，使得商品市场面临很大风险，处于相对弱势。无论是钢材、矿产品、焦煤等，都不排除跌落的很大可能性。
　　中、远期来看，因为多种因素引发的美元贬值将占据上风。与此同时，一些国家的各种“救市”措施陆续出台，抄底资金的大量涌入，加之中国等新兴国家的经济基本面情况依然良好，进而共同推动上述商品价格谷底反弹，而且是较为强劲的反弹。前段时期跌落越是猛烈，其后的反弹力度越是强劲。由此可见，今后全球钢材及其原料市场行情先抑后扬，呈现近弱远强、宽幅震荡向上格局。
　　（新闻晚报 王毅鹏）
