
　　走势上，本周有三次低开，两次高开，但是低开中只有一次，即周一是跳空低开低走收出年内最大长阴线的，周二和周四均是低开高走的走势。分析其低开的原因，都是受到外围市场的坏消息和暴跌的连累。周二的大幅低开还有国内经济数据CPI创出37个月的新高略超预期的冲击。但是，面对此次2437点低点的性质，市场也有较大分歧。
　　长下影线多方获胜
　　长下影线的出现一般表明多空发生剧烈的分歧，同时多方占据优势的结果。因此，长下影线是多方获胜的成果。但是长下影线的收出，从另一个层面来理解，又是市场在下台阶过程中多方开始抵抗的过程。就此次看，前期2610点曾有过一波强烈的反抗，但是在2826点受阻再度滑落。前文，笔者在分析2826点前所形成上升楔形的跌幅，是曾经对2600点跌破的预先提醒，而上周五市场先破年内新低2610点，再以45周最低周收盘2626点报收，其实就已经宣告了新低难免。
　　本周标普降调美国信用等级就掀起了“惊涛骇浪”，引发了全球股市暴跌，A股市场顺势探到了2437点的新低。多方认为这个点位在年内将再也难见，是个年内的重要低点。原因是此点位是在大家恐慌情绪的作用下产生的，下跌中量能明显放出。因此，这样的点位为后市很难再见。笔者基本同意2437点是个重要低点的判断，但是我对年内低点的看法持保留意见。
　　2437点的重要性
　　2437点的重要性体现在以下两方面：
　　其一，从去年美国推QE2，A股上冲3186点回落以来，市场清晰的走出了三波下跌。 3186点~2661点是第一波。 3186-2661=525点，共下跌了525点。今年3067点~2610点为第二波，幅度是3067-2610=457点。这两波幅度上看，第二波比第一波少了68点，即525-457=68点。而此次2826点开始是下跌第三波，如果2437点已经终止了第三波的下跌，那么2826-2437=389点，请注意，第二波的幅度457-68=389点，也就是说，这个第三波的下跌幅度也是比第二波小了68点，是一个跌幅等比例缩小的节奏。所以，这个数字不但重要，而且非常神奇，令人叹为观止。
　　其二，在恐慌中打出的低点确实也很有效。周四有消息称，社保在2400点大举进场百亿，对市场起了相当大的鼓舞作用。这也表明了社保这个与国家队划等号的头号机构对该点位的认可，尽管由于其规模庞大有可能是左侧开始运作，亦或是危机之中给市场提振信心的举动，但是，在我印象中好像已经是第二次有消息宣称社保百亿资金进场，用事不过三的原则看，再有一次这样的信息出来将是吹响反攻的“冲锋号”了。所以，这个点位的重要性不言而喻。
　　难确立低点的原因
　　不认同已经确立了年内低点的原因也有两点：
　　一是从3186点以来市场整体运行的浪形非常清晰，3186点~2661点为1浪，2661点~3067点为2浪，3067点至今运行都是3浪下跌，到2437点可能是3浪结束。考虑到这么长时间跨度的调整和要探明这么重要的 （我一直把这次底的性质等同于512点即新一轮牛市的起点）低点，一般这轮下跌应以五浪推动为主。现阶段2437点启动的反弹走势实为下跌4浪反弹，就看会不会在2661点前止步，如是，则5浪再去考验2437点或者击破2437点就不是太出人意料了。
　　值得注意的是如果打过2661点则2437点已经启动行情的可能性极大。那么，下一步操作就相对简单了：反弹如不过2661点回落则可等2437点附近再作做多的打算；如果过2661点，则在打过2661点后的每一次回调时加大仓位做多，也就是无论回落是否再破2437点都是准备好资金准备进场。
　　二是周线长长的下影线意味着市场还要回补一下这根下影线才能启动。从周线历史来看，重要的底部几乎没有一次是在如此长的下影线的基础上产生的，只有1997年的1025点是有着近百点的长下影而不回补。但1025点的重要性远不如512点，所以，我倾向于上述观点即目前在做4浪反弹中，下周还有回补下影线的要求，再次确认2437点成底的可靠性。因此，能否成为年内低点还要接受市场严峻的考验。
　　（新闻晚报 姚凯）
