
　　美债闹剧刚告一段落，标普就下调美债评级，这是近百年来的首次下调。此举成为了导火索，引发全球股市再度陷入暴跌的恐慌之中，我国股市也难以幸免，在“立秋”之时沪指如断了线的风筝跳空向下。即使G7首脑互商对策，奥巴马讲话，也难以阻挡住这种趋势。
　　有趣的是，最终还是亚太股市的低开企稳才使得这种暴跌来了个“手刹”，使得全球紧张的神经略有放缓，沪指也在周二创出了本轮调整新低2437点后方有所回稳。但未来究竟如何发展和定位，还是需要进一步观察的。
　　高铁事件、美债闹剧、新股九个交易日连续发行、标普下调美债评级……在这一系列的突发事件冲击后，本已脆弱的市场终于转向崩溃，对于投资者而言，又是经受着煎熬和大考。夏日炎炎里，看着碧绿碧绿的数字，真的会觉得股票实际上真的没有什么可玩的。
　　而在美国有可能还会推出QE3的背景下，我们的紧缩性调控似乎也做出了一些节奏上的微调。很明显，7月份并没能上调存准率。同时在7月份CPI创出新高之前，央行也没有加息，甚至于不会上调存准率。这很可能是央行在调控通胀为首的同时，也在考虑整个国际环境而做出的修正。
　　在这个事件中，我们的股市受到了重创，恐慌曾经充斥了整个市场。但在历次大跌之时，很多时候，就地趴下，也可能是躲开轰炸的较好方法。在周二早上大跌时，笔者正好在做电视节目，当时也觉得恐慌，也觉得很无奈，但笔者还是果断地说，如果现在仓位较重的投资者，已经不必再斩仓了，可以不看交易关掉电脑了。事实证明，在很多次大跌的过程中，就地趴下这一招还是相当有用的。
　　随后的修正行情，地产股、黄金股率先上涨，受益于人民币升值的板块开始逐渐恢复弹性，如造纸、航空及旅游等，同时大部分个股也出现了相应的反弹。至本周末，一部分超低价股，以及一些很长时间都是相对弱势的个股也有了买盘。这应该是大跌之后显现出来的机会吧。
　　经过这一段之后，很多人会说中国股市独善其身。但想想还真是没有说对。记得去年四月股指期货推出来的时候，笔者曾经说过全球股市123，当时道指1万点、恒指2万点，A股3千点。时隔16个月后，虽然这次动荡中好于外围股市，但到现在为止，道指还在万点上方，恒指也只是刚跌破2万点，只有我们股市却已远离3000点。实际上，真正先走弱的是我们的股市，只是我们已经先处于极弱状态，这一次全球大震荡，我们只是在地板上滚来滚去而已，并不是我们很强。
　　还有这一次的回稳，得益于新股短暂停发，宏观调控的节奏放缓。而17日新股又将发行，所以这一次的反弹很可能会在下周初达到相应的高点，建议大家在特殊时期还是要灵活应对。总之，目前的平衡区域需要下移至2420-2480点，看到暴跌可抢盘，但遇到反抽未果需学会短线了结。东方证券
（新民晚报）
