据中国之声《新闻晚高峰》报道，安徽合肥的市民孙先生从2004年开始就在原合肥亚格贸易有限公司做仓库管理员，从2009年以来，亚格公司负责人便要求孙先生将公司内大量过期的威娜产品的标签撕掉，重新贴上未过期商标后再次销售给合肥的高档美容美发店。目前工商部门已经介入调查，初步判断不少产品标签确实被更换过，但具体更换的日期尚待调查。威娜总代理向合肥各大美容美发公司售卖过期产品孙先生告诉记者，原合肥亚格贸易有限公司是宝洁公司旗下威娜产品的安徽总代理。不过现在合肥亚格贸易有限公司已经注销。从2009年以来，该公司便不断向合肥各大美容美发公司售卖过期的美容美发产品，而且数量庞大。孙先生：经我手贴标的大概有800到900瓶。创意的泡沫发蜡，重做商标贴上的。倍欧的洗发水1500毫升的是做的假商标贴上的。孙先生表示，很多高档的美容美发店也分辨不出二者的真假。孙先生：新标签光泽度不一样，这是假的标签，老的标签里面还有英文标志。真的日期很明显。老板让我们贴的。记者发现，孙先生拿出的假商标上的标签保质期明显是印刷上去的。原标签上的保质期则是后期喷打上去的。孙先生说，他们销售的过期产品主要是德国威娜公司生产的北欧系列产品，有些产品甚至是通过网络购物买来的以次充好产品。更让人没有想到的是，这些过期的假产品竟然长期流入合肥各大知名美容美发店。孙先生：合肥的大生有，合肥的美意，09年的发蜡就是过期的，今年拿的倍欧的1.5升的也是过期的。还有黑白秀就是拿我们家的TG宝贝蛋，又叫增厚造型膏。就是从我们家拿的水货。孙先生表示，他所说的这些合肥各知名美容美发店虽然在不知名的情况下购买了这些过期产品，但最后受害的还是消费者。孙先生：这种是倍欧1.5升的我们卖给发廊200多，他们卖一套要1000多。爆料人将大量过期的威娜产品的标签撕掉重新贴上未过期商标记者首先来到合肥徽州大道上的合肥大生美发店，工作人员确认，他们每次从亚格公司购买的产品正是由孙先生送来的。记者：他是不是亚格公司的员工，工作人员：如假包换，记者：送的什么货？工作人员：威娜的产品。在这家美发店的货架上，记者发现，一些维娜产品上的日期标签，全部是印刷而成的，正如孙先生所说，这些产品就是所谓的问题产品。孙先生说：你看，里面好多假的吧。记者：就是贴上了你给我们看的那种假标签是吧？孙先生：对。代理商表示标签不同是因为产品的批次不同记者又走访了合肥另几家知名美容美发店，工作人员均承认，他们都在使用由亚格公司提供的威娜倍欧等美容美发产品，但这些产品到底有没有过期，工作人员坦言他们也分辨不出来。记者随即向了合肥市包河区芜湖路工商所进行举报，随后工商部门工作人员来到原合肥亚格公司的仓库内，并查处了大量疑似更换商标的产品。而孙先生更是承认，这些产品的商标正是自己两个月前亲自贴上去的。孙先生：你们看，这个就是我贴上去的，我难道还不知道么。在仓库内，孙先生向工商人员展示了大量疑似更换过产品保质期的化妆品，但公司经理胡琪却表示标签不同是因为产品的批次不同。胡琪：当时威娜在天津有工厂，后来宝洁关闭了这个公司，后面的是泰国进口的。工商人员还是发现了大量尚未粘贴的产品标签尽管负责人胡琪做出了大量解释，但在仓库内工商人员还是发现了大量尚未粘贴的产品标签。工商人员介绍，目前已经初步确认，不少产品标签确实被更换过，但具体更换的日期尚待调查。工商人员：初步判断是明年4月份过期，重新贴上标签后给消费者造成还有很长时间才过期的假象。公司经理胡琪表示，原亚格商贸公司代理的这些威娜倍欧产品属保洁公司旗下，同时这一说法也在威娜的官方网站上得到了证实。那么代理商涉嫌更换产品标签的事，保洁公司是否知情呢？孙先生告诉记者，合肥亚格贸易有限公司内就有一名宝洁公司的业务代表。而这一说法也得到了公司经理胡琪的确认。胡琪：他是宝洁公司的业务代表，在这里负责清理货物。记者：宝洁公司是不是知道这个事情？孙先生： 知道，要不然他怎么会不让我拿产品出来呢？宝洁总部并没有正面回应随后，今天下午，晚高峰编辑拨通了宝洁中国总部的电话，客服人员说这种撕标重贴的现象是绝对不可能出现的。宝洁服务：客服：对于您提的这个问题我们这边也没有接触过，而且您说把过期的条码撕下来，这个在我们公司是不会出现的，因为我们的生产日期跟条码、批号都是用机子打上去的，而不是贴上去的，如果您对这方面有疑问的话也建议您可以拨打产品外包装上面的服务热线。当记者追问，宝洁公司是如何处理过期产品的时候，宝洁总部并没有正面回应。宝洁总部：我们产品在它的包装上和它的瓶身上都是有这样一个到期日期的，这边我们产品在出厂前也都是经过严格检测的，所以不用担心这样的一个问题，我们也建议消费者在购买产品的时候只要看清楚它的保质日期就可以了。合肥代理商断然否认随后，记者通过总部给的电话，联系到了宝洁公司合肥代理商，当被问到如果有过期产品的时候是怎样处理的，负责人员这样告诉记者。负责人员：我们没有过期产品呀。过期产品不就我们自己就退厂了吗？而对于撕标重贴的现象，负责人员也表示没有这种情况。负责人员：这个不可能的，因为我们卖出去的商品一般也不给人家退的，而且我们卖出去保质期肯定都是最新的。那么，宝洁公司到底有没有把过期洗护用品卖到了美容院？有关情况中国之声将继续追踪报道。 （记者晏琳涛）
