受袭马来西亚学生阿斯拉夫·罗斯里仍能保持积极乐观态度　　据英国广播公司13日报道，最近在伦敦的骚乱中被袭受伤，并遭到假装帮助他的一伙人抢劫的马来西亚学生阿斯拉夫·罗斯里表示，英国仍然是一个“了不起”的国家。
　　今年20岁的罗斯里星期一(8日)在伦敦东部骑自行车去看望一位朋友时，正好赶上一群参与伦敦东部骚乱的团伙袭击，导致他下颌破碎、牙齿脱落。
　　之后，被怀疑是袭击他的同一伙人当中的一位年轻人，过来试图搀扶他站起来。
　　但同时他的同伙却从罗斯里身后的背包中偷走他的钱包和手机等物品。
　　这一经过被有人拍了下来，并放到视频分享网站YouTube上，它的点击量突破百万，随即引起全英国的轰动和热议。
　　这位来英国还不到一个月的学生也因此成了“名人”。
　　在接受采访时，罗斯里说，他对那些抢劫他的人感到难过，因为他说，他们当中有些人还是孩子。
　　他还说，当他的家人得知所发生的事情之后，他的妈妈非常担心，并要他回国。
　　但他坚定要留在伦敦，学完两年的会计学业再回国。
　　他感谢那些帮助他，并向他伸出援助之手，为他捐钱的好心人。
　　据英国免费报纸Metro报道，由网络发起的捐赠活动，到目前已经为罗斯里筹集了4000英镑，还有其他的英文网站报道说，已经为罗斯里筹集了12000英镑。
　　与此同时，伦敦警方也逮捕了一名涉嫌抢劫罗斯里的疑犯。(中新网8月13日电 )（中新网）
