
　　纽约人计划在 “9·11”事件十周年纪念日前一天早上，在世贸遗址附近，组织一次手拉手形成一道人链的活动，以此迎接“9·11”十周年。
　　世贸中心所在的曼哈顿下城的一位社区委员会主席朱莉·曼宁想出了这个主意。她说，“9·11”十周年纪念日那天，纽约人大多都不能进入到位于世贸遗址内，去观摩“9·11”纪念馆开馆仪式和有关的十周年纪念活动。
　　“所以，我们计划组织这样一次活动，让更多的人能够进入到有关9·11活动十周年的纪念仪式中来。这些人很可能亲眼看到了那天的悲剧，也可能就是当时第一时间进入现场救人的普通人，或者是每天看着这个新的世贸大楼一层层盖起来的人，他们应该怎么参加这场十周年的纪念仪式呢？”曼宁说。
　　所以曼宁想到了这样一个主意：9月10日上午8点46分，愿意参加这次活动的人手拉手，从世贸遗址西边、曼哈顿西岸的炮台公园开始组成向北延伸的人链，来纪念那场灾难。
　　曼宁最早计划是所有参与者手拉手形成一圈围住世贸遗址，但是因为安全缘故被否决，围成一圈会造成交通堵塞等问题。
　　曼宁号召更多的纽约人都能加入到这一纪念仪式上来。
　　据纽约估计，十年前世贸遗址附近的纽约人超过四十万。(中新社纽约8月11日电 记者 孙宇挺)
　　（中新社 孙宇挺）
