
　　美国一家联邦巡回上诉法院12日裁定奥巴马力推的医改法案违宪，这令以共和党为首的“反医改阵营”再下一城，未来成功入禀最高法院谋求推翻法案的可能性大增。
　　设在亚特兰大的联邦第十一巡回上诉法院以2比1的表决结果裁定，国会去年通过的医改法案要求2014年起所有美国人必须购买医保，否则将被处以罚款，但宪法并未赋予国会这一权力，因此国会此举系越权，相关条款违宪。
　　强制参保条款是奥巴马医改法案的核心内容。凭借这一规定，美国目前3200多万没有医保的人才有望获保，从而使全美医保覆盖率在2014年提升至95%，实现奥巴马“全民医保”的目标。
　　但奥巴马去年3月签署医改法案后，强制参保条款成为最受诟病的内容，迄今美国有26个州出现相关诉讼，弗吉尼亚、佛罗里达等州有联邦法官认定条款违宪；在12日的投票中，一名由民主党提名的法官也投下反对票，这是首次有民主党提名的联邦法官对法案表示反对。
　　第十一巡回上诉法院做出违宪裁定后，因它的地位相当于美国“中级法院”，所以外界预计，今年10月最高法院开庭后，相信不会再对医改法案引发的争议视而不见，而会决定受理此案，一旦如此，它将最晚在明年夏天(最高法院6月休庭)做出裁决，届时将注定对5个月后就举行的美国总统大选造成重大影响。(中新社华盛顿8月12日电 记者 德永健)
（中新社）
