
　　灯光不断变幻闪烁，服装华丽多彩耀眼，演技惊险幽默搞笑，观众掌声口哨呼应……时下，在悉尼奥林匹克中心的体育馆内，来自加拿大的国际著名马戏团太阳剧团正在进行多场巡回演出，为悉尼各界朋友献上“没有动物的马戏”的精彩演出，倾倒了观众，“点燃”了全场激情。
　　这次在悉尼演出，太阳剧团把代表性保留剧目《艺界人生》奉献给观众。演出中，虽然没有动物，但演员们的精彩演技跨越了动物的局限，特别是在《三人技巧》、《中国柱技》、《车技》、《杂耍》，以及一系列的《空中飞人》技巧演出，让观众们如痴如醉。
　　演出中，艺术家们展示了不同的风格，除高难度的技巧外，还穿插街头艺人搞笑、夸张逗趣的小丑和歌舞剧等，与观众互动，更有令人目眩的舞台灯光和艳丽夺目的服装。整场两个多小时的节目，使人时而紧张、时而大笑和惊呼，大家尽享声光电的视觉之秀。
　　太阳剧团于1984年在加拿大成立，已在20多个国家巡演，目前已成为了世界上最负盛名、最摩登的马戏团，与其他马戏团不同的是融入了很多新马戏的元素，所以太阳马戏团没有“动物表演”，增加了演出难度，是马戏演出中的一个经典颠覆之举。
　　《艺界人生》剧目媒体总监拿波莉对记者说，在今天这个日益全球化的社会里，不同文化、不同民族的人们交往不断增多。我们《艺界人生》要告诉人们的正是如何和谐相处的故事，引起了大家内心的共鸣，不论你来自哪个国家，讲什么语言，都会融入我们的演出中，感受着演出带来的欢乐与激情。
　　实际上，太阳剧团与中国的观众也有着不解的渊源，从2007年开始，曾在上海、湖南，以及澳门和台湾地区演出，与中国进行文化艺术交流，使中国观众感到耳目一新，大受欢迎。据悉，在歌华莱恩文化体育发展有限公司的主办下，太阳剧团《艺界人生》剧目今年9月将在中国上海巡演。(中新社悉尼8月12日电 记者 朱大强)
（中新社）
