
　　连续10年的财政赤字让美国政府累计负债超14万亿美元，几乎等于其2011年国内生产总值预估值。美国债台高筑让全世界忧心忡忡之时，五角大楼2012年军费基本预算不减反增，美国军费开支占全球的四成以上。人们不禁发问：美国没钱还债，却有钱打仗？
　　中国外汇投资研究院院长谭雅玲(微博)接受中新社记者采访说，美军是美国经济和利益的核心，因此所有预算都可以下调但军费预算不能，并且一定是最高的。美国学者普瑞斯特也曾在其著作中声称，维护美国核心利益的推动力量，国防部比主管外交的国务院起了更大作用。
　　美国“再穷也不能穷军事”，中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣对此的解释是：美军霸权和美元霸权的相互支撑。他对中新社记者说，如果美国军事力量削弱，美元霸权的大根基就随之松动；如果美元霸权松动，没有财政支持，美军力量必然衰落。
　　中国空军指挥学院战略教授乔良曾撰文梳理美国当代战争史和美元的发展史，以揭示美军和美元的关系：二战以后，通过建立布雷顿森林体系，美国人确立了美元的霸权地位；第4次中东战争后，世界上最重要的大宗商品石油开始用美元结算；伊拉克战争后，全球油价飙升，战争打出了全世界对美元的需求；科索沃战争后，对美元霸权地位构成威胁的欧元汇率直降30%；阿富汗反恐之战意在赢回全世界投资人对美国投资环境的信心。文章的结论是：美军为美元而战，这就是美式战争的全部秘密。
　　美式战争确立了美元的霸主地位，战争不利也间接导致了美元目前的困境。金灿荣指出，伊拉克战争和阿富汗战争让看似“无所不能”的美军在与“游击队”的巷战中深陷泥沼，人们对美军实力开始产生怀疑，从而影响了对美元的信任。令美元贬值、地位下降的，除了“滥发钞票”这一直接原因，对美军信任的下降也是间接原因。
　　美元能否从困境中突围？谭雅玲提出一种可能：用军事手段收拾财政赤字残局。她认为，现在用金融战向全球借钱，未来再用军事手段结束纠结，美国有其他任何国家都不具备的条件。
　　控制世界石油定价的美元，可以通过抬升国际石油价格寻求“救命稻草”。金灿荣认为，美国提升世界油价方法有三：通过操控媒体，搞热新兴国家市场需求；通过军事打击，搞垮石油供给线，导致货源紧张；通过搞烂欧元，让持有美元的债主无处可去。
　　他进一步指出，搞垮石油供给线和搞烂欧元，都需要美军发挥作用。对准某个石油大国开火，最好它还是欧洲人的后院，让欧洲各国不得不比美国更着急“救火”。而这，或许是眼下如火如荼的利比亚战场背后的秘密。(中新社北京8月13日电 记者 肖欣)
（中新社）
