
　　据联合国网站报道，在干旱、饥荒肆虐的索马里，流行病加重了当地人口的苦难。世界卫生组织8月12日确认，霍乱已经开始在逃至首都摩加迪沙的索马里流离失所者中流行。
　　在干旱、饥荒肆虐的索马里，流行病加重了地人口的苦难。世界卫生组织8月12日确认，霍乱已经开始在逃至首都摩加迪沙的索马里流离失所者中流行。
　　在索马里中南部，持续上升的水泻病患病率拉响了疫情蔓延的警报。世界卫生组织在索马里首都摩加迪沙上周发现的水泻患者中进行的抽样检测结果显示，60%的病例是由霍乱弧菌引起的，而其中大约39%的患者是流离失所者。
　　霍乱弧菌存在于水中，最常见的感染原因是饮用被病人粪便污染过的水。世卫组织专家8月12日表示，流离失所者持续不断的迁移，洁净饮用水和卫生设施的缺乏，都加大了疫情控制的难度。此外，流离失所者大都患有严重的营养不良，一旦感染霍乱，其生命很可能受到威胁。
　　小规模霍乱在索马里时有发生，但持续增多的病例报告表明疫情已经迅速蔓延。今年，索马里已发现了4000多例严重水泻病例。仅6、7月份，摩加迪沙就有1600多例水泻病报告，11人死亡，其中包括4名儿童。患病人群中，儿童占到四分之三的比重。到目前，只有不到30%的索马里儿童接种了霍乱疫苗。
　　为了应对霍乱爆发，世卫组织已经向索马里运送了19个腹泻病急救包。每个急救包可供100名严重患者或400名中度患者使用。(中新网8月13日电 )
（中新网）
