
　　编者按：今年以来，机构投资者多空阵营一直泾渭分明：一些机构基本一路看空，而另一些机构则始终唱多。不过，随着近期股指的意外破位下行，原本颇具代表性多头和空头却来了个乾坤大挪移，看空的转为看多，看多的开始看空。下面就是他们最新的观点碰撞。　　外围余震犹频 A股难善其身
　　经济全球化时代的到来，使得各国的股市已难以做到“独善其身”。上周，美国两党就举债上限顺利达成协议后，全球市场并未因此受到提振，反而受标普下调美国主权信用评级的打压而出现恐慌性大幅调整，让人仿佛回到2008年的金融危机之中。
　　A股方面，刚刚回神的股指再遭厄运。8月8日，沪指暴跌3.79%，创下年内最大的单日跌幅。面对来自大西洋彼岸的“飓风”袭击，一些相对乐观的分析师也开始对后市变得担忧起来。西南证券首席策略分析师张刚认为，世界经济前景不明朗，高支出引起的债务以及低收入导致的骚乱，将是A股市场近期无法绕开的外围负面因素。
　　金证顾问（微博)

刘力也认为，导致全球股市连续大幅调整的主要原因是，投资者对未来全球经济增长忧虑上升。二季度以来，美欧发达经济体经济增长几近停滞，而在债务问题困扰下，各发达经济体的政府不仅无法继续利用财政、货币政策刺激经济，相反为防止债务问题继续恶化、主权信用评级不被下调，不得不出台财政紧缩政策，这无疑将对其经济增长产生更大的负面拉动作用。
　　从本周后期的市场数据来看，A股表现出了较强的抗跌性，显然其对于美债风波有了一定的消化。
　　华林证券研究中心副主任胡宇认为，国内外经济基本面不支持A股走出牛市行情。对美国而言，大到国家，小到企业和个人，其实都存在过度支出的境况。而这种过度消费支出模式需要调整，就必须积累收入和储蓄并减少消费，这对中美经济依存度较高的经济模式构成了威胁。中国经济继续依赖出口拉动的贡献度会大幅降低，必须依靠内需拉动。但国内的消费对经济的贡献度仍没有实质性提升，甚至出现了下降。不过，考虑到人民币升值因素仍将成为短期市场热钱博弈的主要套利机会，中国热钱的流动将对A股市场构成一定的支撑。除非中国经济基本面恶化且人民币一次升值到位，否则，A股继续大幅下跌的可能性亦不大。
　　维稳信号已然释放 资金面缓和仍无力
　　较长时间以来，A股的一大致命弱点就是：美股生病，A股吃药；而美股长跑时，A股更多的却只是做做“俯卧撑”。如果说全球股市下挫，中国投资者惨遭池鱼之殃还情有可原，但在基本面完全可以支撑之下仍然跌势连连，则令人费解。
　　在8月5日、8日，沪指相继大跌2.15%、3.79%之后，市场恐慌的情绪开始弥漫，所幸高层适时发出维稳的声音。8月9日，国务院常务会议提出，做好防范风险的准备，努力把物价涨幅降下来，继续采取综合措施维护经济和金融安全。当日A股大幅低开之后回稳。兴业证券认为，基于海外形势的混乱，本次维稳之举或将使国内政策调控更趋于稳健。而这也是该券商在海外出现暴跌和A股大幅下挫之下，对后市趋势较前期乐观的主要理由之一。
　　不过，虽然股市维稳成为了高层的共识，但若资金的“蜀道”之难无望解决，A股即使振翅也难高飞。8月11日，央行发行10亿元的3个月期央票中标收益率持平于3.0801%。这已是该期央票发行利率连续第五周持平。当日，央行没有进行正回购操作。央行此举普遍被分析人士认为出于维稳的目的，将在一定程度上带来资金面的缓解。尽管如此，后期的资金面形势依然不为人所看好，这也是压制A股上行表现的重要原因之一。
　　8月9日公布的宏观经济数据显示，7月的消费者物价指数（CPI）同比上涨6.5%，创37个月新高，使得通胀形势更加严峻。按照全年CPI数据维持在5%以内的预期，可以预见控制通胀的任务相当艰巨，因此，市场对于8月份加息的预期也再度升温。结合市场资金流向分析，虽然昨日沪指再度实现上涨，但市场资金持续前日的出逃举动，净流出达到28.21亿元。
　　国海证券固定收益证券研究中心段吉华认为，从资金面看，对7月份资金面形成较强压制的财政存款缴存、海外上市银行分红等因素在8月将会消失，因此预计资金面将有所缓和。但政策在短期内仍难有松动，从中央对下半年经济政策的定调来看，稳定物价仍然是首要任务，在当前物价仍然高企的形势下，短期内政策也难有放松的空间。
　　蓝筹股空有估值牌 奈何时势不相与
　　在空头借美债危机顺势将股指打出2437.68点的年内新低后，A股的估值水平再度出现下降。从数据来看，地产当前的估值更是处于低位，龙头股市盈率在6至7倍，低于2008年最低点位置，而银行股方面，当前的估值为历史最低，龙头股市净率逼近1倍，低于2008年最低点位置。显然，银行、地产股的估值水平已足够吸引人，但从其市场表现来观察，常常是偶有异动但难成大器，反映在投资者方面便是十分期待却始终不敢确信。
　　胡宇认为，基于地产和银行基本面没有出现实质性的改善，地产、银行将难以成为本次反弹的主流。目前中国房地产泡沫仍没有有效化解，房地产企业资金链愈加紧张，行业供求失衡，价滞量缩，房价随时可能出现拐点。地产行业成百上千家企业保持高额利润率的历史已经过去，即使中国房价不跌，房企不计提大幅资产减值，中国地产业依旧缺少成长性。
　　而对于银行业，胡宇认为中国金融业的系统性风险不仅存在，而且风险敞口依然很大。当前银行业的拨备无法有效应对房价下跌带来的系统性风险。相关数据表明，中国房地产市值总规模已经达到或接近100万亿。如果未来房价下跌50%，则意味着减少50万亿虚拟财富。显然，在上述阴影之下，银行股出现立刻上涨的可能性并不大。
　　不过，胡宇也认为，如果房价仍然保持稳定，且通过不断投放货币增加居民收入来对冲房价高估的风险，那么，银行股大幅下跌的空间就不大。未来等待上市的商业银行仍比较多，供大于求，因此对银行业股的中期可持谨慎看法。证券时报记者 唐立
（证券时报）
