　　据法国媒体8月11日报道，太阳系外存在着一颗外观十分“独特”的系外行星TrES-2b行星。这颗行星的独特之处就在于它的外表比煤炭还黑，对太阳光的反射率不足1%。
　　TrES-2b行星是一颗与木星大小相仿的巨型气体行星，绕恒星GSC 03549-02811运行，距天龙星座约750光年。这颗行星在5年前第一次被人发现，距离GSC 03549-02811恒星仅500万公里远，与日地距离1.5亿公里比较已经算是很近的距离了。
　　科学家们一直利用美国国家航空航天局（NASA）的开普勒轨道飞行器对这颗神秘的行星进行系统的观察和研究。在英国皇家天文学会（RAS）发布的一则消息中，哈佛-史密森尼天体物理学中心的戴维·基平说：“相比之下，TrES-2b行星对光的反射性还没有黑色丙烯颜料好，这真的很令人感到惊奇。”
　　通过分析，TrES-2b行星大气层里应该有一些吸光性物质，例如钠、钾蒸汽或是钛氧化物等。但这些物质尚不足以解释TrES-2b行星表面发黑的原因所在。普林斯顿大学的戴维·施皮格尔说：“对于这一现象的研究还没有得出一个合理的解释。”
　　实际上，尽管TrES-2b行星的外表颜色比其他的行星都要深，但它仍散发着一种微弱的红光，看上去很像余烬的颜色或电炉中加热的线圈的颜色。这是因为TrES-2b行星温度极高，其大气层温度甚至可达到1000摄氏度以上。（中国日报网）
