
　　仍在停牌中的武汉中商（000785）今日公告称，将撤回2010年提出的非公开发行购买资产的计划。而武汉中商此前宣布目前正在筹划的资产重组将于9月13日前披露，因此，此次撤回非公开发行计划应该是在为新的重组计划做铺垫。　　武汉中商在公告中表示，鉴于此次重大资产重组相关的评估报告于5月31日已过有效期、审计报告于6月30日已过有效期，相关交易标的的定价基础已发生变化，股东大会相关决议有效期将于9月17日到期，武汉中商决定不对此次重大资产重组的相关决议延期；同时提请股东大会全权授权董事会办理此次重大资产重组决议到期后的撤回事宜。
　　2010年6月底，武汉中商董事会审议通过了非公开发行购买资产的相关议案；2010年9月，武汉中商股东大会审议并通过了上述非公开发行方案和与此次交易相关的议案。根据武汉中商当时的公告，公司拟向武汉团结集团股份有限公司非公开发行A股股票，购买其持有的武汉中商团结销品茂管理有限公司49%股权，拟置入资产的预估价值为3.45亿元。
　　不过，武汉中商的上述非公开发行购买资产的计划在通过股东大会表决后一直停滞不前。而从今年3月末开始，银泰系在二级市场开始对与武汉中商同属武汉国资系统的鄂武商（000501）展开增持行动，随后武汉国资和银泰系就鄂武商的控股权展开激烈争夺。今年4月，武汉国资下属商业类上市公司的武汉中商、鄂武商和中百集团（000759）同时停牌宣布进行重组。
　　经过长时间的停牌后，此次武汉国资下属商业类资产的整合聚焦到武汉中商和中百集团的身上。武汉中商8月10日公告称，目前各中介机构正对此次重组可能涉及的相关事项进行论证和尽职调查。武汉中商将尽快与相关各方协商，9月13日前召开董事会审议披露重组方案并复牌。而武汉中商此时宣布放弃去年提出的非公开增发购买资产的方案，应该是为即将明晰的新重组计划铺路。（建业）
　　（证券时报 建业）
