
　　俄罗斯各地各界12日举行仪式，悼念11年前因爆炸沉没的“库尔斯克”号核潜艇118名遇难官兵。
　　俄国防部新闻局表示，当天在位于巴伦支海海岸的摩尔曼斯克维佳耶沃基地，北方舰队官兵和当地居民向“库尔斯克”号遇难者纪念碑敬献花圈和鲜花。当年，“库尔斯克”号就是从这里起航，踏上自己的最后征程。按照海军传统，北方舰队指挥官和遇难者亲属在莫托夫斯基海湾将花圈和鲜花放入大海中。11时32分，即“库尔斯克”号出事沉没的时刻，北方舰队及俄海军所有水面舰艇和潜艇降半旗，默哀一分钟。
　　在莫斯科，俄军官兵、社会组织、退伍兵组织和遇难者亲属代表等在俄武装力量中央博物馆、图申斯克公园等地举行悼念活动。在圣彼得堡，各界人士在尼古拉圣显灵教堂和“库尔斯克”号32名官兵安葬的绥拉菲摩夫斯科耶公墓参加追思活动。此外，在俄罗斯库尔斯克、马哈奇卡拉、沃罗涅日等城市以及乌克兰、白俄罗斯等地也举行了悼念仪式。
　　2000年8月12日，俄海军北方舰队“库尔斯克”号核潜艇在巴伦支海参加军事演习时失事沉没，艇上118名官兵无一生还，酿成俄海军自二战后最惨重的一次潜艇事故。事故发生后，俄方立即展开多次救援行动但均未成功。2001年10月，俄方将潜艇大部分残骸打捞出水。2002年9月，留在海底的前舱被炸毁。
　　“库尔斯克”号核潜艇是由俄“红宝石”设计局设计，北德文斯克造船厂制造，1994年5月下水，1995年1月正式加入俄北方舰服役，是俄海军最现代化的大型多用途战略核潜艇之一，也是当今世界最大的核潜艇之一，专门用来攻击航空母舰战斗群。
　　根据俄官方调查委员会经过长达两年多时间调查得出的结论，“库尔斯克”号核潜艇失事的原因是潜艇前部的鱼雷燃料泄露发生爆炸引起的。但事故原因至今仍被外界猜测。(中新社莫斯科8月12日电 记者 田冰)
　　（中新社 田冰）
