
　　据联合国网站报道，受干旱、饥荒和武装冲突影响，索马里难民不断涌入邻国肯尼亚境内的达达布(Dadaab)难民营，使本来就严重超员的营地变得更加拥挤。从本周末开始，难民署将安排部分难民转移到一个最大容量为9万人的新营区。
　　难民署8月12日表示，今年肆虐非洲之角的旱灾和饥荒正在导致更多的索马里人逃到达达布营地避难，目前营地中的人口已远远超出原定9万人的标准容量。
　　在六、七月间，有7万多名索马里难民来到了达达布，使那里的人口总数超过了44万。目前每天还有1500人继续抵达，许多人自发地在组成达达布营地的三个难民营外围住了下来。除了食物和水之外，这些新来的人们还迫切地需要适当的住所、医疗援助和其他基本服务。
　　为了接纳不断增多的难民，难民署正在努力扩展达达布地区已有的难民营，以及开辟新的营区。从本周末开始，一个容量为9万人的新营区又将投入使用， 帐篷及相关基础设施正在部署到位。
　　爱德华兹表示，难民署已经向达达布难民营运送了大量的帐篷，但仍无法满足需要，该署目前仍缺少4万5000顶帐篷来安置难民。此外，难民署为援助遭遇严重旱灾的四个非洲之角国家索马里、肯尼亚、埃塞俄比亚和吉布提发出了1亿4500万美元募捐呼吁，目前收到的捐款及捐款承诺总计8800万美元，仍有近40%的缺口。(中新网8月13日电 )
（中新网）
