
　　欧洲联盟7月20日起实施新版《玩具安全指令》，目的是让在欧盟境内销售的玩具符合“全球范围最高安全要求”。1988年通过的旧指令大部分内容随之废止。
　　为何以新换旧
　　新版《玩具安全指令》正式名称是《关于玩具安全的第2009/48/EC号指令》，2009年6月30日由欧盟颁布。
　　欧盟说，玩具市场的技术进步引发有关玩具安全性的新问题，日益受到消费者关注，有必要修订和强化旧指令《第88/378/EEC号指令》。
　　欧盟列出玩具最可能对儿童造成的伤害，包括与食品混在一起的玩偶或卡片等小玩具被儿童吞下，导致窒息；给婴儿换尿布桌或高脚餐椅不稳；劣质娃娃和玩偶高度可燃等。
　　新指令几乎在玩具安全的各个方面做出改进，要求玩具符合最新卫生和安全标准的最高水平，对玩具的制造、进口以及销售环节明确了更细致也更广泛的责任，同时要求欧盟27个成员国政府共同从源头、从边境海关严密监督和控制玩具安全。
　　欧盟委员会负责工业和企业的副主席安东尼奥·塔贾尼表示，新指令旨在动员社会全部力量参与保护儿童。他说：“在玩具安全方面，欧盟有世界最好的立法和最严格的规定，这还不够，欧盟成员国应该更加严格市场监控，威慑玩具市场参与者不要触犯法律法规。”
　　欧盟是仅次于美国的世界第二大玩具市场。根据欧盟最新公布的统计数据，欧盟国家目前共有8000万年龄14岁以下儿童，2010年共购买155亿欧元（约合220亿美元）的玩具，占全球玩具销售总额四分之一。
　　欧盟内玩具企业达2000家，80%属于员工数少于50人的中小型企业，创造直接就业机会10万个，2009年总产值50亿欧元（71亿美元），80%集中在法国、德国、意大利、爱尔兰、西班牙、英国、捷克和波兰。
　　玩具行业是欧盟最全球化、最充满活力的行业之一。2010年，欧盟玩具对外出口10亿欧元（14.2亿美元），比2009年增长10.2%，同期进口70亿欧元（99.4亿美元），增长20.3%。欧盟5大玩具市场分别是法国、德国、意大利、西班牙和英国，共占据了欧盟73%的玩具市场份额。
　　安全天经地义
　　“塞尔尼尔斯”玩具店位于比利时首都布鲁塞尔著名的“路易斯”商业街，50多年前开业。记者8月6日来到这里，随机采访一些给孩子买玩具的顾客。他们当中没有人知道欧盟从7月20日开始实施新版《玩具安全指令》。
　　顾客之一卡特琳娜·范达勒有两个女儿，年龄分别2岁和5岁。范达勒虽然不知道关于玩具安全的条文是什么，但她看重玩具安全，愿意到这家品牌商店买玩具，相信这里销售的玩具安全。
　　幼儿园教师安杰拉·弗雷拉克丝接受新华社记者采访时说，欧盟对玩具安全提出更严格的要求是一件有意义的事。她拿出幼儿园的一些玩具比划着介绍说，幼儿皮肤非常娇嫩，因此幼儿玩具无论用什么材料制作，都需要设计、加工得非常光滑，不能有尖锐的地方，否则幼儿在玩耍中容易受伤。
　　她特意讲述她的一点细心观察：幼儿好奇心强，不仅喜欢用手“拿捏”玩具、用眼睛“打量”玩具，还喜欢用舌头“品尝”玩具，或者直接把玩具当成食品往嘴里送，所以幼儿园购买玩具时特别注意玩具的体积大小，以免幼儿在玩耍中发生意外。
　　在布鲁塞尔的玩具商店里，适用于幼儿的不同玩具体积都比较大，适用于少儿以上的各种玩具才有体积大小的变化。
　　欧盟玩具市场最畅销的产品依次为低龄儿童玩具，市场份额19.4%，拼图益智玩具11.9%，玩具娃娃11.1%，户外玩具10.9%，童车9.7%，积木玩具8.4%。
　　欧盟实施新版《玩具安全指令》前，制定了17份涉及玩具安全的指导性文件，规范适用各年龄段儿童的不同玩具。
　　新指令旨在减少与玩具相关的意外，对儿童健康产生长远好处。新指令规定，新玩具投放欧盟市场前，必须评估和检测玩具的安全性和适用儿童范围。在欧盟市场销售的玩具必须具备欧盟认定的安全标识，制造商需要申报其产品符合欧盟安全要求。制造商获得欧盟认定的安全标识前，必须建立完整的产品技术档案，涉及使用化学原料的玩具更需采取这一措施。另外，进口商必须检查制造商提供的安全信息，所有玩具必须清晰标示适用儿童的年龄段。
　　新指令对玩具化学性安全要求明显增强，对重金属含量，主要是镍和汞，执行更严格标准，禁止在玩具中使用可能致癌、改变基因信息或导致不育的化学原料，禁止在玩具中使用能够造成过敏反应的芳香物质，禁止在玩具和奶瓶中使用严重损害肝肾的增塑剂，禁止在玩具中使用易燃涂料，禁止在玩具中使用损害神经系统和内分泌系统以及影响儿童成长发育的化学阻燃剂。
　　为防止儿童由于失误发生自我伤害的意外事故，新指令对玩具与食品的混合销售作出限定，要求共用的外包装清楚警示“内含玩具，建议在成人监督下使用”，混搭在食品中的玩具必须有独立包装以示区别。
　　直接影响中国
　　新指令正式实施当天，欧盟委员会特别宣布要密切与中国的合作，继续向中国玩具制造厂商提供培训。欧盟委员会官方网站提供两种语言的新指令文本，一种是英文，另一种是中文。
　　根据欧盟提供的统计数据，在欧盟国家进口的玩具中，由中国大陆地区生产的占86.2%，由中国香港地区生产的占4.1%。
　　在布鲁塞尔“自然与发现”儿童用品连锁商店，除显微镜等少数高档精细的商品是欧洲本土造，其他90%的商品来自中国，可是设计理念和外观造型完全显示出欧式风格，是“自然与发现”委托中国企业制造的贴牌产品。
　　玩具进口商汉斯·皮凯认为，新指令不会对中国玩具工业造成很大冲击。他说，欧盟国家的玩具行业品牌化特征非常明显，而且日益成为文化产业、特别是影视工业的衍生品。欧盟国家从中国进口的玩具绝大部分为欧洲品牌生产，由欧洲企业设计，只是在中国按照欧洲质量标准制造，属于生产外包。中国的玩具配套工业非常齐全，无论是原材料还是模具，制造能力远非其他发展中国家可以比拟。在中国与欧洲国家相比有一定劳动力价格优势的情况下，新指令不会改变中国作为欧洲玩具的主要进口来源的现实，其影响主要是使玩具进口商、经销商和制造商更加重视玩具品质，以避免由于不能满足安全要求而遭受经济处罚。
　　中国玩具厂商认为，新指令意味着企业需要重新评估供应链及生产线配套，原材料及制成品的测试次数要增加，测试费用因此可能成倍增长，生产过程要延长，出口成本将因此提高。
　　广东美业电子科技有限公司营销总监吴迪非说，新指令对企业的生产成本有较大影响。企业需要增加对检测仪器的投入。在产品的包装、材质、环保等方面的成本投入都需要增加，估计直接成本将至少增加15%。
　　在广东省玩具协会副秘书长蔡杰臣看来，新指令可能促进国内玩具行业的资源整合。一些无力应对市场变化的小企业将转而依附大企业。（王晓郡）
　　（新华国际 王晓郡）
