
　　美国研究人员开发出一种“贴纸监测器”，使用方法类似一次性纹身贴纸：直接贴在皮肤上即可无线监控使用者体温、心率等生命体征，甚至可以读取脑电波。
　　似皮肤
　　这种贴纸监测器由伊利诺伊大学工程学教授约翰·A·罗杰斯带领研究小组开发。
　　装置主体是硅基电路，嵌于厚度小于头发丝直径的胶皮中。它依靠物体表面分子间微弱的相互作用力，无需黏合剂即可贴在皮肤上。罗杰斯在12日出版的《科学》杂志发表文章说，尽管人体死皮细胞会在一定周期内脱落，但监测装置最多能在皮肤上停留2周。
　　电路中电子传感器具延展性，能随皮肤伸缩，贴上后几乎感觉不到。
　　贴纸监测器的动力来自内部小线圈，可以通过感应获取动力。不过，若是想要长时间使用，还得依靠微型电池或存储电容器。
　　贴纸监测器包含一根天线，可用于传输数据，但研究人员尚未测试这一功能。
　　多用途
　　研究人员把贴纸监测器贴在人体皮肤上测试24小时，发现它运行稳定，对人体无刺激。
　　研究人员说，贴纸监测器有多种用途：贴在前额、胸口和前臂可充当标准电极，监测体温、心率等生命体征和脑电波，特别适合早产儿看护；贴在喉咙部位，可以敏锐地感应并且记录发声时喉咙肌肉运动，帮助说话困难人群；同时，它可以散发热量帮助疗伤、制成触觉感应器装在义肢上。
　　研究人员把贴纸监测器贴在小鼠腿上，施以电刺激，结果小鼠腿部前后移动。罗杰斯说，这对物理复健具有重要意义。
　　如果把更多精细装置放入贴纸监测器，它的功能还可以进一步增加。
　　仍原始
　　美国微软—全国广播公司（MSNBC）援引罗杰斯的话报道：“我们努力所做的是切实重塑和重新定义电子产品，让它看起来更像人体（一部分）……我们的目标是模糊电子产品和生物组织间的差别。”
　　不过，研究人员承认，贴纸监测器目前还处于原始阶段。
　　罗杰斯和同事们计划让这一装置具备无线通讯能力，从而能够更加轻松地传输信息。他们也希望能够解决死皮细胞问题，让监测器在皮肤上贴合更长时间。
　　当然，研究人员的最终目标是让贴纸监测器走向市场。不过，他们并未透露装置何时上市，也未提及可能价格。（黄敏）
　　（新华国际 黄敏）
