骆家辉携妻子和子女在上车前接受媒体短暂采访。《侨报》记者陆之迅/摄　　据美国《侨报》报道，自背双肩包、穿休闲皮鞋，携着妻子和3名子女，模样更像是一个普通华人带着家人度假归来。北京时间8月12日晚9时许，美国新任驻华大使骆家辉抵达北京，表示“很高兴到中国赴任大使”。
　　12日晚9时29分，美国达美航空公司DL129次航班飞抵北京首都机场，比预计时间提前36分钟，该趟航班由亚特兰大始发，经停骆家辉的家乡西雅图。
　　飞机抵达北京机场后，骆家辉及家人下飞机先到贵宾室休息，等待提取行李。10时许，在使馆工作人员及中国外交官员的陪护下，骆家辉及家人表情轻松地出现在贵宾楼的手扶电梯上。
　　骆家辉曾两任华盛顿州州长、刚卸任美国商务部部长、政坛阅历丰富。面对记者提问，此前已多次到中国访问的他面带微笑地表示：“我很高兴这次能够成为美国驻华大使，来到中国这个伟大的国家。”
　　骆家辉还表示，他到中国后出席的第一个活动是13日呈递国书，并参观一些学校。
　　面对有记者提问“中美关系之间还有很多挑战，您是否有信心成为两国关系发展的桥梁”，骆家辉回答，“我们真的很高兴这次能够来到中国，虽然长途飞行有些疲惫，我们全家人还是很高兴，中美之间有很多领域可以合作，也有很多契机发展两国的关系。非常感谢。”
　　据航班上多名乘客表示，在长达11个小时的漫长飞行中，骆家辉一家人在飞机上表现得非常低调、与普通旅客无异，大多数时间只是在自己的座位上休息，吃与大家一样的航空配餐。
　　直到航班进入停机位，一些乘客才发现出舷窗外的停机坪上，有众多身穿西装革履的官员正在迎候。航班上的乘客们才开始纷纷传言：原来美国新任驻华大使骆家辉和他的家人，就在这架搭载了200余名乘客的航班上。
　　据美国大使馆发布消息，北京时间8月14日下午，新任美国驻华大使骆家辉将在北京大使官邸会见媒体并作简单致辞，会上允许媒体拍照摄像，但没有提问环节。(陆之迅)
　　（中国新闻网 陆之迅）
