
　　美国不少乡村建有民航机场，进出航班享受联邦政府高额补贴。极端情况下，一名乘客购买一张单程机票只需70美元，纳税人则要为乘客承担4107美元。
　　一项调查显示，一些航班经常无人搭乘却照常飞行，航空运营商仍可领取补贴，加剧联邦政府财政赤字。
　　机舱空荡荡
　　某天，美国大湖航空公司一架配备双发动机的比奇—1900型客机从内华达州伊利机场飞往同样位于内华达州的拉斯韦加斯，机舱内没有乘客。
　　这算不上什么例外。美国加利福尼亚大学教授塞韦林·博伦斯坦介绍，在伊利等一些乡村机场，平均每次航班的载客量为1人至2人。
　　无论是否有乘客，航空运营商一般会让客机正常起飞，似乎不在意燃油、人力等成本。根据联邦政府1978年推出的“基本航空服务项目”，航空企业运营乡村航线可领取补贴，金额取决于航班次数、而非乘客人数。
　　联邦政府机构统计显示，2010年共227人在伊利机场搭机起飞，航空运营商相应领取180万美元补贴。
　　以一张单程机票为例，乘客掏70美元至90美元，政府补贴、相当于纳税人承担4107美元。
　　补贴值不值
　　现阶段，“基本航空服务项目”总额2亿美元，向在全美153个乡村社区运营航线的航空企业发放补贴，以保障偏远地带交通运输。其中，45个社区位于阿拉斯加州。
　　相比之下，1999年的项目总额为5000万美元，涵盖89个乡村社区，其中68个位于美国本土，一个位于夏威夷州，20个位于阿拉斯加州。
　　补贴对象包括十多家航空运营商。不过，2010年6780万美元项目预算中，将近三分之一由总部位于怀俄明州夏延的大湖航空公司领取。
　　不少共和党人主张取消对部分航班的补贴。共和党与民主党先前争执财政预算，导致联邦航空局陷入“半关门”状态。两党上周就联邦航空局预算达成一致，决定取消对13个乡村机场大约165万美元补贴，包括伊利机场和田纳西州杰克逊机场。
　　杰克逊机场管理局官员史蒂夫·史密斯说，去年共2514名乘客在这座机场搭机起飞，相当于平均每人获244美元补贴。
　　国会众议院运输和基础设施委员会承认，“基本航空服务项目”补贴对象中，3座机场的补贴额相当于每名乘客逾1000美元，分别是伊利机场、蒙大拿州格伦代夫机场和新墨西哥州阿拉莫戈多机场。
　　利弊慎权衡
　　交通快捷、便宜，使得美国乡村能够像大城市那样确保居民基本需求，吸引更多人才定居。
　　地方航空协会副总裁费伊·马拉基·布莱克说，所谓基本航空服务项目，“不是无缘无故定性为‘基本’”。要让医生和其他专业技术人才愿意到乡村工作和生活，就必须确保交通便利，“如果撤销民航服务，谁还愿意去那些地方？”
　　在伊利机场经理迈克·科斯特看来，这座美国本土最为偏远的机场对当地居民而言必不可少，“我们这里什么公共交通（长途）汽车都没有，没有‘灰狗’长途汽车或类似服务”。
　　就算一些乡村有通往外界的高速公路和长途汽车服务，长时间堵车、汽油消耗、停车费用等因素使地面交通难以成为居民出远门的首选。
　　另一些人争辩，与其他交通补贴相比，乡村机场所获补贴金额不算高。皮尤慈善基金(微博)会2009年一份报告显示，全国交通补贴中，高速公路占76%，航空占6%，铁路和船舶占3%；2008年交通补贴总额大约450亿美元，相当于每户居民367美元。
　　共和党联邦众议员戴维·麦金利和民主党联邦参议员杰伊·洛克菲勒联手支持联邦政府向运营乡村线路的航空企业发放补贴。麦金利说，机场是帮助不少小城镇和乡村创造就业机会的“重要发动机”。（杨舒怡）
　　（新华国际 杨舒怡）
