
　　美国亿万富翁乔治·绍罗什（又译“索罗斯”）即将迎来81岁生日，却遭现年28岁前女友诉讼，指认“金融大鳄”两次答应送她高级公寓，却两次食言，索要1000万美元赔偿。
　　绍罗什12日生日，针对他的诉讼前一天曝光。
　　阿德里安娜·费雷埃尔是前巴西肥皂剧明星，在向美国纽约州最高法院递交的诉状中说，她与绍罗什“交往”5年间，绍罗什两次承诺在纽约市送她高级公寓，却始终没有“兑现”。
　　费雷埃尔说，2010年元旦，绍罗什与她约会超过三年，答应送她一套公寓，市场价值200万美元，距离他家两个街区。两个月后，两人分手。绍罗什同年8月告诉她，那套公寓已送给新女友。
　　诉状提到，两人当时因为这件事争吵；绍罗什打了费雷埃尔耳光，掐她的脖子，砸碎台灯，致使费雷埃尔脚部受伤并缝针。
　　然而，这件事似乎没有影响两人“修好”。依照诉状所述，两人后来一起在圣巴茨岛度假，绍罗什再次提出送她公寓，依然没有实现。
　　费雷埃尔指认绍罗什欺诈、感情伤害、人身伤害和殴打。
　　绍罗什的律师威廉·扎布尔认为，这起诉讼没有依据，“毫无意义”，将寻求法院不予受理。
　　“绍罗什先生确实与费雷埃尔小姐有过恋情，断断续续，没有排除第三者，”扎布尔在声明中写道，“诉状充斥不实指控，显而易见试图向我的当事人索要钱财；众所周知，他（绍罗什）很富有。”
　　扎布尔说，警察调查过2010年8月两人争吵事件，认定绍罗什“没有打她，掐住她脖子或者把台灯扔到她身上”。
　　费雷埃尔现在哥伦比亚大学攻读经济学，她和她的律师没有立即对绍罗什律师声明作出回应。
　　绍罗什因1997年“狙击”泰国货币泰铢、重创东南亚经济、触发亚洲金融危机而获称“金融大鳄”。美国《福布斯》杂志3月发布的财富榜确认绍罗什名下资产145亿美元。（新华社电）
（新华国际）
