
　　限购政策导致北京郊区房价出现松动。本月初，通州华业东方玫瑰二期A9楼盘推出80多套特价房，均价14500元/平米。这对前期以高出约5000元价格购买A4楼盘的部分业主产生巨大的震动。他们表示A4楼盘与A9楼盘一同获得预售许可证，但当时开发商只允许购买A4楼盘。上周末，40多名前期业主到项目销售处维权，认为开发商捂盘销售，导致他们利益受损。
　　一购房业主介绍，从4月底至几周前，百余名购房者以19300元的单价购买88平米的A4楼盘。对于同一批获得预售许可证的A9楼盘当时并未开盘，销售人员称位置和户型更好的A9楼盘开盘后价格肯定高于19300元。因此，多数购房者选择了A4。
　　8月初，业主们发现，华业东方玫瑰A9楼盘悄无声息地开盘了，并以均价14500元/平米的价格出售，出售的房均为90和92平米正南户型，比当初他们购得的A4位置和户型更好。40多万元房款一夜蒸发，我们简直不敢相信。 这完全不是由于市场行情正常变动引发的降价，而是在开盘之初就预谋好的蓄意欺诈A4业主的行为，显然是故意捂盘。一名业主表示。
　　业主要求无条件退房，或者现金补差额款，并保留向价格主管部门、工商行政管理部门、建筑规划部门等政府部门投诉的权利，进行集体维权。
　　昨天，华业东方玫瑰售楼处一名工作人员表示，在A4销售时，A9楼盘也在销售了。该工作人员说：A4与A9是在同一时期取得的预售许可证,开发商在规定的时间内一次性已向购房者公开所有销售的房源, A9并未向购房者进行隐瞒，同时也告知购房者A9价格在A4楼盘价格之上。但目前，A9是开发商作为特价房推出的，这是其一种销售策略，并不算作捂盘。
　　多位不愿意透露姓名的业内人士表示，这也是目前很多楼盘尽管成交几乎为零也不敢轻易采取降价措施的主要原因。调控背景下老业主的维权活动一再重演，应引起有关部门关注。变化的市场背景下，购房人和开发商的合同契约意识都需要提高。
　　记者了解到，根据《商品房销售明码标价规定》，取得预售许可或者办理现房销售备案的房地产开发项目，要在规定时间内一次性公开全部销售房源。去年颁布的京十一条中规定：取得商品房预售许可证后，房地产开发企业应当三日内一次性公开全部房源。
　　疑问
　　是否实行明码标价
　　【业主】 开发商自己随意标价
　　华业东方玫瑰维权业主在微博上表示：我们诉求的补偿，并非因市场浮动导致，而是同一批房源开发商自己随意标价，捂盘，为获取最大利益而导致的差价。
　　【开发商】 建委标价可以不考虑
　　记者先以购房者身份联系了华业东方玫瑰售楼处，一位工作人员告诉记者，目前特价房还剩40余套可售。记者表示售楼现场一房一价公示没有标明特价价格时，他表示，那只是建委的标价，可以不考虑。
　　随后记者表明身份再次致电华业东方玫瑰，一工作人员表示，特价房已经是区域最低价了，因此购房者可放心购买，降到这个程度已经是极限了。
　　明码标价后可自行降价
　　【政策】
　　按照相关规定，从今年5月1日起，商品房销售实行一套一标价。商品房经营者应对每套商品房明码标价。商品房经营者应在商品房交易场所的醒目位置设置标价牌、价目表或价格手册。
　　商品房经营者不得在标价之外加收任何未标明的费用。商品房销售明码标价后，可自行降价、打折，但涨价须重新申报备案。
　　链接·实行降补差价的楼盘
　　北京楼市中曾因捂盘惜售而受到市建委综合检查的四环外某楼盘在2008年进行了降价销售，并主动联系前期业主，对降价前后的差价进行补偿。
　　据楼盘所在公司策划总监透露，降价是为了带动销售，而给前期业主补差价是考虑到降价优惠的同时，老业主利益将因此受损。作为一个品牌上市公司，我们向来是把业主的利益和公司的利益放到一起的。合理保护老业主利益的同时，也是我们对自己公司品牌信誉度的维护。据开发商初步计算，当时补偿金额在一千万元左右。
　　2008年，深圳桑泰地产做出决定：在售楼盘桑泰丹华府三期近期推出特惠单位，对此前已购房的业主，开发商将按照特惠价全部进行差额补偿，桑泰地产因此成为深圳乃至于全国首个全额补偿前业主差额的开发商。(周鑫)
　　（京华时报 周鑫）
