
　　新华网布宜诺斯艾利斯8月12日电 （记者 冯俊扬　宋洁云）阿根廷经济部长阿马多·布杜12日表示，南美国家寻求和中国建立平衡的经贸关系，不会为中国扩大和南美国家的贸易和投资规模制造障碍。
　　南美洲国家联盟经济和财政委员会当天在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯举行首次会议，磋商如何共同应对全球金融市场
的新一轮剧烈震荡。
　　布杜在会后举行的新闻发布会上回答新华社记者提问时表示，目前中国已成为世界第二大经济体，包括阿根廷在内的南美国家不会限制中国与该地区国家扩大经贸关系。尤其是在世界经济增长面临不确定因素的时候，加强和中国的经贸关系对于稳定南美国家经济具有重要作用。
　　布杜援引联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会公布的报告说，目前中国已成为巴西和智利的第一大出口对象国，成为阿根廷和秘鲁等其他南美国家的第二大出口目的地。南美国家扩大和中国的贸易规模，是一个双方都能受益的结果。如果进行贸易限制甚至发生贸易冲突，只能对双方都造成伤害。
　　他同时强调指出，南美国家在积极发展和中国经贸关系的同时也需要寻求平衡。中国不断扩大从南美国家进口产品的规模和品种，对于促进双方贸易的平衡具有积极作用。
　　（冯俊扬宋洁云）
