新华网印度尼西亚万鸦老8月13日电（记者李晓渝祁星）东南亚国家联盟（东盟）负责东盟经济体的副秘书长孙德拉姆·普什帕纳坦近日在东盟经济部长系列会议间隙接受新华社记者专访时表示，东盟与中国双边经贸关系发展迅速，自贸区运作良好，未来希望中国进一步加强对东盟的投资。中国－东盟自贸区实现双赢普什帕纳坦说，近年来，东盟和中国之间的双边贸易和投资大幅增加，双方合作不断加深。中国－东盟自贸区启动后实现了双赢，自贸区推动东盟与中国之间的经贸合作，双方各有所得，而在服务贸易领域，东盟获益更多。普什帕纳坦表示，针对未来自贸区的发展，东盟必须努力增强自身竞争力，向中国出口更多优质商品，同时加强与中国在贸易和投资方面的合作。他说，东盟期待中国能够加大对东盟的投资。为此，东盟必须设法改善投资环境，简化投资手续，吸引更多中国投资，这也是现在双方合作的重点之一。中国与东盟合作的另一个重点是双方互联互通。普什帕纳坦说，中国向东盟提供的150亿美元信贷和中国设立的总额100亿美元的中国－东盟投资合作基金已被用于桥梁、道路、电站和港口等多个东盟基础设施建设项目。他说，东盟希望中国能增加更多投资，帮助东盟国家加快基础设施建设，以加强双方的互联互通，达成互利双赢、共同发展的目标。东盟经济一体化以服务贸易为重点普什帕纳坦表示，东盟经济一体化建设进行顺利，目前重点在贸易便利化和服务贸易方面。在贸易便利化问题上，东盟还有提高政府效率、简化流程、统一标准、协调运输等很多问题亟待解决。此外，东盟还急需加速服务贸易的发展，而这离不开互联互通计划的顺利实施。东盟必须提高运输便利化水平，促进东盟国家之间以及东盟与相邻的中国、印度、日本、韩国等一体化重要伙伴之间的交流。东盟已开始考虑共同体建成后的发展普什帕纳坦说，东盟各国已经开始考虑在2015年完成东盟共同体建设目标后如何促进本地区的进一步发展。普什帕纳坦表示，在经济领域，东盟的重点是实现经济公平发展，使东盟一体化的影响能够遍及本地区每一个角落，让东盟人民都能从中获益。他说，中小企业在东盟各个产业中所占比例高达96％，它们正在成为东盟经济增长的重要动力。如何通过实现贸易、投资、交通三个便利化激励中小企业发展跨国业务是一体化进程中需要解决的重要问题。普什帕纳坦还表示，粮食和能源安全也将是东盟在“后2015年”时代经济工作的重点。他说，东盟需要建立统一的能源市场，寻求建设贯通东盟各成员国的输气管线和输电网，同时要建立高效的粮食安全系统，确保6亿东盟人民的温饱。此外，东盟也把环保问题作为未来经济工作的一个重点。普什帕纳坦说，东盟需要在发展经济的同时致力于环境保护，建设一个绿色的东盟。美欧危机对东盟影响有限普什帕纳坦在谈及近来美欧国家债务问题引发市场动荡时说，东盟经济与美国经济有着紧密联系，因此东盟一直关注美国债务问题和信用评级被下调事件。他认为，东盟一体化进程正在不断推进，各成员国之间的贸易和相互投资在不断增加，因此东盟可以设法凭借自身力量降低美债问题对地区的威胁。此外，东盟可以借助与中国、日本、韩国等重要对话合作伙伴之间不断加深的贸易与投资关系缓解外部冲击。谈到欧债危机时，普什帕纳坦表示，东盟一直以来都从欧洲的一体化和欧盟的发展中学习经验，此次的欧债危机对于东盟来说也是难得的一课。东盟从欧债危机中看到了加强各国间政策协调的重要性，并且正在致力于缩小各国间的经济差距，帮助发展较慢的国家加速发展，这是保障本地区稳定的重要环节。(新华网)
