
　　英国国家档案馆11日在网站公开一批国防部档案，涉及公众目击不明飞行物（UFO）、接触外星生物等内容，引起不少人“围观”。国防部方面称，只公开档案、提供素材，未展开调查、不予核实真伪。
　　接触外星人？
　　这是国家档案馆公开的第8批不明飞行物“神秘档案”，时间跨度1985年至2007年，共计9000页，包括文件、图画、信件、议会质询记录多种形式，在档案馆官方网站展示，一个月内免费供公众浏览下载。
　　这批“神秘档案”内容丰富，一些故事“情节”颇具娱乐性，足够吸引眼球；有人自称目击不明飞行物，有人宣称接触外星生物。
　　一名女子来自伦敦东达利奇区，自称2003年1月某个寒冷清晨与女儿看到“蠕虫状光团在空中蜿蜒”，随后见到两名“身着太空服、戴黑色墨镜”的男子。
　　她描述，两名“墨镜男”携带点击发射器，自称莫克和明迪，警告母女两人不要盯着空中光团看，以防遭辐射，让她们用一种溶液冲洗眼部，询问两人的星座后离去。
　　莫克和明迪是上世纪70年代末至80年代初美国一部科幻喜剧片中的人物。莫克来自厄克星球，独自驾驶一艘蛋形太空船前往地球，与地球女子明迪相识并成为室友。故事结尾，莫克与明迪结为夫妻。
　　目击UFO？
　　英国空军退役战斗机空管员弗雷迪·维姆布莱顿在2001年一份证词中称，他1956年在萨福克郡经历一起不明飞行物事件。
　　维姆布莱顿和拉肯希思空军基地多名地面控制人员向上级报告，在雷达监测屏上发现一个不明飞行物“咬住”一架战机不放，“紧随战机做各种动作”。军方试图以多架战机拦截不明飞行物，后者“以惊人速度”离开。
　　英国国防部退休官员拉尔夫·诺伊斯证实，下属曾向他展示从那架飞机上拍摄的不明飞行物画面。
　　不少公众绘制飞行物简图寄给国防部，试图“证明”自己描述的真实性。一名家住威尔士的男子致信国防部，描绘2002年某天看到一个“巨大、无声、发出明亮橘色光芒”的物体从住所附近田地升空。“上天作证，这是真的。你们（国防部）必须加以重视，谁知道呢，有一天他们也许成群结队地过来，”他写道。
　　一名男子家住兰开斯特，自称2002年某个晚上与儿子前往一家炸鱼薯条店，途中看到“6个物体在夜空高速飞行”。
　　信不信由你
　　一些持“阴谋论”观点的人认为，英国政府试图掩藏太空生物访问地球的信息。国家档案馆这次公开档案，是否有助打消公众疑虑？外界反应不一。
　　“不少人依然坚信，公开这批档案无异于粉饰，政府一直隐瞒这样一个事实：即我们在宇宙中不孤单，”国家档案馆顾问、设菲尔德哈勒姆大学新闻学高级讲师戴维·克拉克说，“不论公开多少档案，如果人们没看到他们想看到的东西，就不会相信这是事实，你做什么都无济于事。”
　　在一份标记1995年的内部备忘录里，多名国防部官员承认，这一部门自第二次世界大战以来接到数以千计不明飞行物报告，鉴于必须应对“更为紧要事项”且缺乏足够资金，没有予以全面调查；至于媒体关于“国防情报处充当地球抵抗太空生物威胁的防御者”这一描述，与事实的差距则要“以光年计算”。
　　克拉克说，国家档案馆公布的档案显示，就太空生物到访地球，英国政府不比普通民众知道得多；尽管政府多年来对不明飞行物事件展露兴趣，却拿不出证据证明“太空生物曾经来过”。
　　“在我看来，这就是事实。不过，公众会相信吗？”克拉克没有给出答案。（韩梁）
　　（新华国际 韩梁）
