　　“黑天鹅”事件再现，半年以前，市场可能对美债、欧债危机都缺乏充分重视，特别对美国的经济复苏抱有普遍的乐观态度，但随着美国政治、经济因素的复杂交错，美债竟然在7月成为全球股市波动的第一因素。反观国内，由于普遍预计下半年经济将会走出低迷，三季度以来，新基金获批频频，相当多的基金公司在6月股市反弹之后，正摩拳擦掌准备打好发行战，没想到兜头遇上来自美洲的冷空气，全球股市急跌，让人似曾相识地想到2008年“毁人不倦”的市场。
　　也有基金公司高管形容，今年新基金发行的艰难，更使他想起2005年、2006年前期市场低迷时的情景，原有的份额不断缩水，赚钱效益缺位令渠道和基民抱怨连天。展望未来，悲观的人可能认为未来几年因为债务危机，股市将重复出现“多云、偶见阵雨雷暴”的天气，这样的股市气候在2011年我们已经领教过它的威力，直接的效果就是赚钱效应几乎没有，长线、波段都表示方向不明，这样的气候，基金首发又怎么做到热卖呢？
　　不管你相不相信，假如时光可能倒流五六年，回到那个基金公司、基金经理都还不是香饽饽的年代。让我们来畅想会发生什么？
　　当然，目前占据市场前十五位的基金公司，由于已经有的市场份额，日子与五六年前自是不可同日而语。但是广大的中小基金公司回想在牛市来临之前的日子：出差那不是随便可以批准的，举办会议可不是随便可以做的，投资价值不大的公司调研，那是要尽量避免的。至于近年来雨后春笋般的论坛、研讨、专家讲演，那是能省则省的。
　　甚至，如果市场阴晴不定的时间持续多一些，同样也可以发现，大多时候，你的发言不再被视为专家，甚至因为管理规模下降，基金对市场的影响力也会逐渐变弱，以往你的忠实听众可能都渐渐离场，你的客户着急地追问你，该怎么办？
　　你也可以申辩说，数据证明，在2005、2006年的熊市中，其实也发行了不少牛股，很多股票在当时被蔑视、被错待，而从现在看，经过牛熊交替，他们仍然给持有人赚了不少钱。的确，在阴跌的市场里，新股发行仍在进行，而仍然有企业会在阴晴不定的气候里抓住机会，赚到钱，关键是需要去调研去挖掘，甚至去想象，什么样的模式适合生活在阴晴不定市况中。或者喧嚣过后，也可以去反省过往操作可改善的地方，在下一次牛市来临的时候该抓住哪些机会。
　　而对于基金公司来说，投资时钟仍然会起作用，股市持续低迷，却仍然有品种存在投资机会，关键在于创设出什么样的产品，让投资者可以淘到金。我国的基金业产品结构仍然以股票型基金为主，产品之间的差异也相当小，如果能够抓住市场低迷时，逐渐开发出特色品种来，丰富的产品线有利于投资者抵御系统性风险，从长远来看，也更利于市场的发展。（中国证券报）
