全球经济二次探底的阴影终于在上周横扫金融市场
，各地股市一片抛售景象，两周内就卷走了6万亿美元。抛售反映出市场对于正常周期性复苏的预期是错误的。自2008年以来，全球经济一直不正常。危机暴露了此前被巨大泡沫掩盖的结构性问题。各国政府与中央银行却没有着手解决结构性问题，反而试图用刺激政策复苏经济。这样只能在短期起作用，但是市场却总是会做出相反的假设，所以，不时会出现抛售的情况。这样的迷你经济周期将会在未来很长一段时间内挥之不去。在这次迷你周期中，全球各股票市场可能已经探底了。但是，前景并不光明。未来一个月市场将会继续起伏震荡。全球经济所面对的结构性问题，无论是西方发达国家在社会福利方面过度开支，还是发展中国家过度依赖出口，在可预见的将来都无法解决，因为其政治体系都无法当机立断。我们正处在一个乱世，而这很可能会持续十年。二次探底全球经济二次探底的证据已经出现两个月了。波罗的海干散货指数（BDI）在过去一个半月内大幅下滑。对很多散货承运商来说，目前的水平无利可图。远东到北美的集装箱货运运费在夏季高峰期也非常低。全球贸易很有可能在过去两个月一直收缩。由于库存因素，生产指数滞后于贸易指数。在过去四周中，全球生产指数都指向收缩。2008年以后，有三个因素导致经济复苏被夸大。首先是政府过度的财政和货币刺激，随之而产生的需求上升是从未来需求借来的。其次是危机时期信贷紧缩导致去股票化，之后的再股票化夸大了经济复苏。这两个因素都已经寿终正寝。正常化的全球经济发展比金融市场所预期的要慢很多。还有另外三个因素，导致二次探底更加可能。首先，美国房地产市场再次下滑。美国政府之前的救市努力使得业主抱着已经降到负值的房产不放。现在希望消失了。他们正在放弃自己的房产，将其交换给抵押银行。由此导致的库存增加导致市场再次走低。其二，欧洲债务危机迫使欧元区采取财政紧缩政策。随着危机蔓延到西班牙和意大利，债务危机已经不仅仅影响边缘经济体了。随着大型经济体受到压力，整个欧洲有可能会再次经历经济衰退。其三，中国紧缩政策的作用已经开始显现。2011年上半年，固定资产投资增长约占名义GDP增长的87%。这表明自2008年以后，中国经济完全依赖于地方政府投资。随着坏账的不断出现，地方政府的开支能力将不可避免地受到限制。所以，中国经济很有可能在下半年出现大幅度下滑。难以为继西方福利社会难以为继。但没有政府敢告诉选民真相。他们试图发更多的债券蒙混过关，希望通过经济增长解决问题。不愿或无法面对问题将会导致全球经济陷入永久性危机。“二战”以后，西方社会一致认为政府应该让公民共享经济繁荣。由此而来的福利社会带来了巨大的好处，因为每个公民都能够有尊严生活。社会空前稳定，经济空前繁荣。但是，寿命不断上升，生育率不断下降，导致福利社会成本过高。没有必要放弃福利社会，但必须缩减规模。人们必须意识到他们一定要更晚退休，这样才能够让福利体系、医疗服务维持下去。目前，西方各国政府还没有将这种信息传达给民众。另一方面，发展中经济体仍然依赖出口寻求发展。它们都循着日本和亚洲四小龙经济发展模式前进。在发展中国家总体规模比发达世界小的时候，这种模式可以发挥作用。但目前发展中经济体GDP大于美国名义GDP，并且购买力与发达国家基本一致。所以发展中国家很难再通过向发达国家出售产品来维持经济增长。发展中国家的政治经济偏向供给方。企业与政府之间的暧昧关系在1998年那样时境艰难时被称做裙带资本主义，在现在形势大好时被赞誉为亲商业，这反映出发展中国家的增长模式。要改变这个模式，就要进行根本性改革，如建立法治，保护消费者与劳工权利，建设社会保障网络等。各国政府与中央银行之所以会对现在这样的金融市场动荡做出反应，原因有二。其一，相对于实体经济，金融市场规模太大了，以至于其动向可以通过财富效应和融资成本而影响到实体经济。其二，目前，金融思维占据了世界各地决策者的头脑。其思维方式总是围绕着金融市场转。一旦股市像过去两周一样快速下滑，你就可以打赌决策者会有动作。比如，七国集团领导人正在召开紧急会议，讨论他们的债务问题。不管决策者最后拿出什么样的政策，也无法解决根本问题。他们最多只能让股市上升。目前决策者就是以此作为衡量成功的依据。我认为西方各国政府将会承诺更多地削减财政赤字。问题是削减开支最可能出现在未来。比如，美国政府最新一轮削减开支要到2013年才开始。这样的削减计划真能得到实施吗？乱象纷纭在刚刚结束的七国集团紧急会议上，欧洲央行（ECB）承诺将干预意大利和西班牙的债券市场。其干预方式将会影响干预效果。干预的主要目的必须是让投机者亏损。如果措施缓慢无力，那么将导致投资者恐慌，进而导致抛售。结果导致意大利和西班牙债券都烂在了ECB手里。这将最终导致欧元崩盘。为了让干预措施有效，ECB必须要出重拳打击卖空者，迫使他们亏本补仓。要想达到这一效果，惟一的办法就是ECB奋力压制市场，比如，在一天内让利率降低100个基准点或更多。很不幸的是，ECB似乎仍在犹豫不决。这就使得人们怀疑其政策措施的有效性。日本经济很糟糕但货币很强大。这已经不新鲜了。日本财政部定期干预美元兑日元汇率市场。它从本国市场借来日元，然后在外汇市场销售。这种方式长期来看并没有效果。有效的汇率市场干预措施要求中央银行印发货币购买美元。日本还没有采纳这种方式。美元-日元市场历来是投机者的聚集地。2008年以前，息差交易占据统治地位&#8212;&#8212;即以零利率借入日元，然后用其购买以其他货币计价的资产，获取息差。由于其他主要经济体的利率已接近于零，现在人们又开始借入其他货币，购买日元，期待日元升值。如果日本出口商以更高的价格购入日元，让投机者能够套现离开的话，就有利可图。稳定美元-日元市场的惟一办法就是日本央行出手让投机者赔钱。不然，投机者就会一次又一次地回来。要想有效干预，就必须让美元兑日元汇率大起大落，比如一天内浮动10%。这将迫使投机者巨亏补仓。意大利不会破产。ECB不得不购买其债券。日本不会破产，尽管其债务已经是其GDP的225%。等到最后关头，日本央行将不得不买入日本政府债券。美国政府不会破产。美联储将会自觉主动地购买美国国债。21世纪严重主权债务危机的解决办法就是印钞票。世界正朝着持续高通胀发展。在对美国作出警告后，标普果真降低了美国的信用评级。标普要求美国联邦政府在未来十年内削减4万亿美元赤字以保持美国的AAA评级。而美国政府只表示要削减9000亿美元，明年第二阶段再削减1.5万亿美元。在降级声明中，标普以华盛顿政治僵局作为降级原因之一。这是完全正确的。很多人认为美国政府可以靠印刷钞票来偿还债务，所以不可能违约。但是，投资者收到一文不值的美元与实际破产有什么区别呢？降级对于投资者也是好消息。降级增加了美国政府赤字的成本。如果其他条件不变，美国政府将减少开支。因此，国债持有者就会好过一些。历史将积极评价标普的举动。
