
　　新华网布宜诺斯艾利斯8月12日电 （记者 冯俊扬　宋洁云）南美洲国家联盟（简称南盟）经济和财政委员会12日在此间举行首次会议，商讨如何共同应对全球范围内新一轮的金融动荡。阿根廷经济部长阿马多·布杜宣布，南美国家将动用中央银行的外汇储备成立一个地区稳定基金，帮助成员国对抗金融市场
的动荡。
　　来自南美洲国家联盟12个成员国的经济部长、中央银行行长或政府高级代表参加了当天的会议，商讨如何加强经济政策的协调，共同应对全球金融市场的剧烈震荡。布杜在会后举行的新闻发布会上说，目前南美国家的宏观经济运行稳定，已做好了应对金融动荡的准备。
　　他指出，南美国家目前的外汇储备超过5000亿美元。南盟成员国准备动用其中的部分外汇储备建立一个地区稳定基金。如果某个成员国的金融市场遭遇投机资金的攻击，可以向南盟申请这笔资金作为紧急贷款，以稳定本国金融市场。
　　南盟秘书长梅西亚说，目前南美国家正在就这个基金的规模、各成员国出资比例等问题进行磋商。预计这个地区稳定基金的规模在60亿美元左右。
　　布杜指出，目前秘鲁和厄瓜多尔等国已成立了一个名为“拉美储备基金”的稳定基金，对加入基金成员国的外汇市场进行紧急干预。但是该基金只有9亿美元规模，因此南盟建议扩大这个基金的规模和运作范围。
　　布杜同时表示，南美国家将加快南方银行的建设，加大对安第斯银行的支持力度，通过充分利用南美国家的金融机构为地区经济和社会发展筹措资金，减少对西方金融机构的依赖。
　　此外，南美国家还决定采取一系列措施促进地区贸易，包括推广本币结算的贸易体系、加强对地区贸易的融资支持以及研究建立统一的地区信贷和支付体系等。
　　梅西亚表示，在世界经济面临剧烈震荡和诸多不确定因素时，南美国家更需要加强经济政策的协调，推动在经济和贸易领域的一体化进程。
　　南美洲国家联盟于2008年5月在巴西首都巴西利亚宣告成立，成员国包括阿根廷、玻利维亚、巴西、哥伦比亚、智利、厄瓜多尔、圭亚那、巴拉圭、秘鲁、苏里南、乌拉圭和委内瑞拉等12个南美国家，旨在建设一个多方参与和地区公认的一体化机制，在文化、社会、经济和政治上谋求联盟。
　　（冯俊扬宋洁云）
