万晓晓尚德电力（NYSE:STP）没有想到，一场慈善大赛会引发“诈捐门”事件。大赛主办方之一的中国版权协会下属的教育委员会秘书长罗凡华，指责尚德电力的慈善行为是为了自我宣传，背离了慈善的宗旨。在这场以慈善为名的口水仗背后，显露的则是尚德电力和罗凡华的利益纷争。诈捐?“这件事完全是有人在搞鬼，慈善总会被‘绑架’了，尚德不存在‘诈捐’。”8月11日，中华慈善总会副秘书长张心国告诉本报。张心国指的“搞鬼”之人正是罗凡华。在尚德电力冠名的这项中国青少年创意大赛的慈善活动中，中国版权协会教育委员会为主办方，中华慈善总会为支持单位。在实施慈善活动期间，罗凡华向媒体爆料“尚德领了慈善总会1500万元发票，却并没有做出捐赠行为”。这将慈善总会和尚德电力推上了风口浪尖，一个是“虚开发票”一个是“虚假捐赠”。“我们不知道他（罗凡华）想干什么”！张心国觉得很愤慨，“4月8日，罗凡华说尚德捐赠的物品已到位，并开了收据，然后凭他的收据开了1500万元的捐赠发票。7月4日，罗凡华突然又说，尚德捐赠的物品并没有到位，那他当初又是怎么确认收到的呢！我们走的是正常程序开具发票，并没有违规。”他认为，就算有问题，也是罗凡华虚开了收据。8月5日，中华慈善总会发表声明，“承认自己在监管环节上有一定的缺失和不足，并将追回发票，监督捐赠方完成捐赠，并适时向社会公布捐赠执行结果”。张心国向本报表示，8月6日，慈善总会前往无锡物流园大田物流仓库查验，发现尚德所承诺要捐赠的东西早在3月8日至28日之间陆续到位。“出库清单上日期、名目写得清清楚楚的，各项明细都没有问题。”张心国说，捐赠物品将在11月以后发到被捐赠者手中。在此之前，物品还是会留在仓库内。对于“虚开收据”罗凡华并不避讳。据其所述，4月初，曾看到这批捐赠品从库房中被提出来，但其考虑到双方都是自己人，就先行开具了收据。7月4日，中华慈善总会作出批复，委托版权协会教委会向尚德公司索取捐赠免税发票。旋即，罗凡华向媒体爆料，尚德“诈捐门”事件在坊间炸锅。罗、解之争“罗凡华完全是在造谣！”8月11日，尚德电力高级副总裁解晓南对本报记者表示。谢晓南是尚德电力本次慈善活动代表，也是罗凡华此番爆料的主要针对人。今年，尚德电力的慈善活动拆分为“创意大赛”和“创业大赛”。活动的实施方——分别由北京创新中意教育科技有限公司（下称“创新中意”）和北京佳德创新教育有限公司负责。值得注意的是，这两个公司，前者的法人代表是解晓南，后者的法人代表是罗凡华。前者注册时间为2010年12月27日，注册资金100万元。据悉，此次慈善活动尚德电力原委托创新中意一家实施，而后，罗凡华所属的版权协会作为主办方，决定将大赛拆分，罗、解二人双方各负责一个。于是，按照流程，尚德电力的捐赠物品就到了解晓南为法人代表的“创新中意”公司里。而罗凡华发难之一正是此——尚德将物品所有权转至创新中意，事实上没有完成捐赠。8月9日，尚德电力发布声明表示，公司已通过完备的审批流程及出货手续，完成了捐赠移交给创新中意。而创新中意公司也经由版权委员会授权，因此，捐赠过程实质已经完成。中华慈善总会副秘书长张心国对此说法表示认同。罗凡华发难的第二点：“解晓南想变卖仓库里总计1500万元的捐赠物品折现，但买家担心不合法才没有买。”罗凡华指的是，解想通过易货贸易，将1500万元的太阳能电池板，变成同等价值的光伏系统。8月11日，尚德电力发言人黄建章对此向本报表示，“之前做的捐赠承诺，尚德都如实做到了，整个过程完全没有问题，而一些细节并不想讨论。”同时，黄建章还表示，尚德将通过法律途径解决与罗之间的纠纷。罗凡华发难的第三点：尚德电力捐赠物品给学校，却提出得到捐赠的学校必须配套相应的光伏设备，才能应用，价值约在数十万元。此外，尚德还要到每个学校考察，由学校承担考察费，并且学校的太阳能电站要做成样板工程，邀请当地政府领导参加活动。对此，黄建章告诉本报，“在捐赠过程中，我们和学校充分沟通，是在双方认同的前提下进行的。”此外，他表示不想讨论招待费的问题，而之所以让学校配套相应的光伏设备，是出于安全使用的目的。破裂的慈善活动罗凡华指出，尚德通过捐赠1500万元太阳能电池板，可以少交300万元的税。并且，其捐赠的产品实际价值只有1000万左右，捐赠处理好过对外销售。“尚德的活动在全国设了30个赛区，涉及200个学校，这其实是公司布局的产品展示区。”罗凡华公开对媒体表示，此外，大赛还收取每位1380元参赛费。资料显示，创新中意的大股东是尚德教育投资有限公司持股51%，北京中育未来教育科技有限公司持股49%。其中，法人代表为尚德高级副总裁解晓南、尚德电力的品牌总监王飞鹏担任总经理。罗凡华则既担任创新中意的副总经理，又是中育教育发展研究中心的中层领导。5月30日，罗、解双方矛盾激化，罗凡华辞去尚德电力活动实施方——创新中意公司的职务。在此之前，4月1日，罗凡华联合版权协会教育委员会9名成员，注册成立佳德创新公司，分别负责尚德的两个活动。8月5日，中华慈善总会发出声明，由于该项赛事所提供给总会的材料弄虚作假，并且管理混乱，慈善总会不再作为该项赛事的支持方。8月8日，尚德电力出具声明称，已经致函中华慈善总会，希望其对此给出公正的评判。事实上，捐赠冠名免税的方式，已是比较普遍的做法。对于此次“诈捐门”事件，中国版权协会的常务副理事长张秀平对本报的书面回应称，“这件事表面上看是尚德与罗凡华，关于‘真假捐赠’的口水战，实际上是创新中意公司内部矛盾的外在反映。”张秀平称，“罗凡华具有双重身份，这导致大赛组织机构出现了两个体系。”并且，“罗凡华和尚德双方都一直没向主办单位吐露一点信息，直到矛盾激化”。“我们知道他自己开了个公司，并向各参赛单位发文要钱，我们及时制止了他。”张秀平说，这件事从始至终与中国版权协会无任何关联。
