刘伟勋今年以来铁路投资尤其是高铁建设的骤然放缓，正在让过去几年一路高歌猛进的铁路企业遭遇阵痛。8月10日国务院常务会议对铁路建设的再度减速，使上下游企业的业绩压力进一步加大。央企中国南车股份有限公司（601766.SH，01766.HK，下称“中国南车”）日前发布的铁路装备板块首份中报显示，尽管今年上半年营业收入和净利润大幅增长，但应收账款激增，经营性现金流持续恶化，企业面临着愈加沉重的资金压力。铁路领域的其他几家寡头企业，比如中国北车（601299.SH）、中国中铁（601390.SH）、中国铁建（601186.SH）等，也在经历相似甚至更为严峻的挑战。伴随着历时八年的高铁“大跃进”走向终结，它们将拐入充满挑战的低谷期。应收账款激增尽管中国南车今年上半年营业收入延续了增长势头，但由于其最主要客户——铁道部的资金趋紧，该公司相当一部分收入没有转化为现金流，而是以应收账款的形式计入报表，导致流动性压力骤增。中国南车的2011年中报显示，今年上半年实现营业收入401.27亿元，净利润20.45亿元，同比分别增长42.39%和85.08%。与这两项指标相比，该公司经营现金流量赤字和应收账款增幅更高，前者从2010年同期的-5.2亿元增加到-76.98亿元，激增1380%；后者则从去年底的111.79亿元增加到266.26亿元，剧增138.17%。半年时间内，中国南车的应收账款增长了154.47亿元，达到该公司2008年8月上市以来的最高值。目前，其应收账款占过去12个月营业收入的比重，已经超过35%，达到最近几年的最高纪录。中国南车表示，应收账款大幅增加的主要原因，一是销售收入增加导致应收账款自然增长，二是主要客户迟滞支付货款。据了解，长期以来，铁道部和地方铁路及其投资和管理的公司，一直是中国南车的最大客户。中国南车目前的应收账款中，约有60%来自以铁道部为主的客户。中国南车一位人士告诉本报，公司正在积极和铁道部进行沟通，未来的回款情况会有所改善。2008年到2010年，中国南车应收账款分别为59.96亿元、66.38亿元和111.79亿元，年均复合增长率达到36%。据分析，铁道部今年以来资金紧张，融资成本上升，为缓解压力，铁道部适度放缓了货款支付的速度，延长了付款周期，这是中国南车等公司应收账款增长率高于往年的主要原因。2011年上半年，铁道部总负债达到创纪录的20907亿元，资产负债率增至58.53%。由于“7·23”甬温线事故后市场对铁道部盈利水平的担忧加剧，铁道部日前发行的200亿元90天期融资券中标利率达到5.55%，较其今年早些时候发行的同期限融资券高出163个基点。中诚信国际信用评级有限责任公司（下称“中诚信”）在日前发布的一份评级报告中指出，铁道部在结算方式、支付比例等方面的政策变化，将对中国南车的资金周转带来一定影响，短期内影响公司的回款及现金流情况。中诚信称，较高的应收账款及不断增长的付款周期，给中国南车带来一定的流动性压力，不过考虑到公司主要客户铁道部的信用水平极高，账款不能回收的风险极低。今年初，原铁道部部长刘志军落马后，铁道部将铁路基本建设的重点改变为以“保在建、上必需、重配套”为中心，将铁路“十二五”期间投资由原规划的3.5万亿减少到2.8万亿。铁道部2011年的资本支出计划为7455亿元，已较2010年8427亿元的实际总支出明显下降，这是多年来铁路投资首次回落。中国铁建一位人士对本报表示，今年整体上由于宏观调控和（铁路投资）计划的调整，铁路建设资金减少，新开工建设项目比过去减少较多。瑞银证券预计，由于8月10日国务院常务会议决定暂停审批新建铁路项目，铁道部将在2011年基础上进一步削减铁路资本支出。与此同时，全面下调高铁速度将进一步损害铁路设备行业的盈利能力，因为降速后的动车组产品售价低得多。再融资悬念为纾解现金流大幅下降带来的资金压力，中国南车今年上半年新增了94.6亿元短期借款，较去年末增长了1.78倍。目前其资产负债率72%，已达到警戒线。此前，中国南车今年6月启动了再融资工作，拟通过非公开方式，以6.06元/股的价格，向控股股东南车集团及社保基金发行募集资金不超过110亿元的A股。不过近期受“7·23”甬温线特大事故的冲击，中国南车的股价已跌破拟定增发价，该公司已决定将审议此次再融资方案的临时股东大会，从原定的8月5日推迟到9月29日。这意味着中国南车的再融资计划将被迫延后，能否顺利成行也存有不确定性。8月11日，中国南车A股股价收于5.28元/股，比6.06元/股的拟定增发价低12.9%。近期铁路装备板块股价一直处于下降通道，短期内难以大幅上扬。如果以低于拟定增发价的价格增发，南车集团和社保基金的利益将受损。中国南车一位人士称，公司将在股东大会召开之前与投资者进行充分沟通，以使投资者对公司及行业发展前景做出准确判断。目前，公司尚未决定修改增发方案，增发价格也未作调整。8月11日，另一家铁路央企中国中铁发布公告称，鉴于国家宏观政策的调整，政府审批存在一定的不确定性，终止尚未实施的非公开发行A股股票方案。该公司此前拟向包括控股股东中国铁路工程总公司在内的不超过10家特定对象非公开发行A股股票，非公开发行的发行底价为不低于4.11元/股，发行数量上限为不超过15.18亿股。7月23日以来，中国中铁股价一路下挫，8月11日收于3.21元/股，已明显低于非公开发行预案的底价。中国北车7月21日也调整了非公开发行A股方案，将定价基准日从3月23日调整为7月4日；发行数量由不超过15亿股调整为不超过16.8亿股；发行价格由不低于7.16元/股大幅调整为不低于6.10元/股。在高铁概念股的集体下跌中，中国北车遭受重创，股价一度跌至5元/股以下。导致股价下跌的一个事件是，由于京沪高铁中使用的动车组存在自动保护系统误报而导致列车延误的情况，铁道部日前决定，中国北车控股子公司长客股份本年度交付计划中尚未交付的17大列CRH380BL型动车组暂停出厂，所涉合同金额约为67亿元人民币。8月11日，中国北车决定在已暂停长客股份公司动车组出厂的基础上，召回公司所属子公司生产且已投入运营的CRH380BL型动车组54大列，以对故障原因系统分析，全面整改。目前京沪高铁使用的动车组中，中国北车和中国南车各自占据了半壁江山。尽管中国南车生产的动车组未受影响，但和其他公司类似，也面临着不亚于财务压力的质量压力。中国南车下属一家企业的负责人透露，铁道部将对制造企业推出两个新要求：一是产品质量决定市场份额；二是发生问题要由责任主体单位负责处理，发生重大伤亡事故，责任方还要负责赔偿和处理善后等事宜。这对任何企业来说，都是巨大的压力。
