
　　《新材料产业十二五发展规划》专家论证会近日在北京召开，专家组认为，规划已具备报批条件，建议对部分内容和重点新材料产品目录进一步修改完善后尽快发布实施。
　　据悉，十二五期间，新材料产业将积极发展特种金属功能材料、高端金属结构材料、先进高分子材料、新型无机非金属材料、高性能复合材料和前沿新材料共6大类别，并将推进航空航天、能源资源、交通运输、重大装备等领域急需的碳纤维、半导体材料、高温合金材料、超导材料、高性能稀土材料、纳米材料等研发及产业化。
　　年均增速或在20%以上
　　业内人士预测，未来一段时期，我国新材料产业市场的年增长速度将保持在20%以上，根据《中国新材料产业发展报告》预测，2010年，中国新材料产业的市场规模有望超过800亿元，而时至2015年，这一数值将达到2000亿元，新材料产业无疑是未来最具增长活力和投资机会的领域之一。
　　国联证券新材料研究员张忠表示，对新材料行业进行投资时，他建议可看技术是否成熟或取得关键性突破，其中技术来源可以是进口替代，也可以是自主创新技术；另外一点是市场需求可见、增长潜力是否巨大，这主要体现为应用领域广泛，且在可见的期间内可以实现产业化运营，其市场需求一方面可以是替代传统需求，另一方面可以是与战略性新兴产业相匹配，跟随新产业发展起来的新需求。
　　五大细分领域扫描
　　投资者可从五大细分领域进行扫描：新能源材料相关上市公司主要有西藏矿业、杉杉股份、金晶科技、安泰科技、科力远、佛山照明、中国宝安、佛塑股份、江苏国泰、中信国安、同济科技、中科三环等。节能环保新材料相关上市公司主要有北新建材、方大集团、泰豪科技、达实智能、延华智能、烟台冰轮、格林美、川润股份、联创光电等。
　　电子信息材料主要相关上市公司有诚志股份、天富热电、通富微电、联创光电、长电科技、福晶科技等。高性能结构材料相关上市公司主要有中钢吉炭、钢研高纳、久立特材、云海金属、贵研铂业等。化工新材料主要相关上市公司有*ST新材、硅宝科技、新安股份、烟台万华、新安股份、三爱富、红宝丽、烟台氨纶、永泰科技、天马精化。
　　八大重点公司亮点
　　中科三环：磁性材料龙头中邮证券研究员何阳阳指出，目前公司已经基本具备了相对完整的产业链,而且随着稀土产业整合加剧和新能源汽车行业的发展，公司产业链还将得到进一步延伸。近几年公司毛利率一直维持20%以上，考虑到高端钕铁硼行业未来巨大的成长空间，日益高端化的产品结构，较强的成本转嫁能力以及在磁性材料领域的龙头地位，给予公司谨慎推荐评级。
　　安泰科技：业绩快速增长民族证券研究员关健鑫指出，公司报告期内实现营业收入184,710.99万元,较去年同期增长15.65%；实现归属于母公司所有的净利润12,673.09万元，较去年同期增长49.84%。公司各项业务稳步推进、产能逐渐释放是公司高速成长的主要驱动力，随着产能规模的释放，业绩将保持高速增长，预计公司2011-2013年EPS分别为0.38元、0.57元和0.87元。
　　永太科技：拟收购萤石资源方正证券研究员张正华指出，萤石矿作为氟元素来源，是公司不可或缺的原料之一。此次收购如果能顺利完成，公司向上游进军就能掌握核心资源，有望降低公司的生产成本，提升产品毛利率。此外随着产能不断释放和新产品推出，公司在未来几年将进入高速发展阶段，维持公司增持评级。
　　禾盛新材：产能扩张增长有保障湘财证券研究员刘飞烨指出，目前PCM CM产品在家电中的使用比例不足30%。随着消费升级，家电的家具属性逐渐增强，PCM CM产品具有较大增长空间。公司目前拥有苏州和合肥两大生产基地,预计理论产能今明两年将保持50%左右的扩张。
　　天富热电：碳化硅值得期待华泰证券研究员程鹏指出，碳化硅项目为公司与中科院物理所合作研发生产，是新材料的重要代表，广泛应用于航天军工、新能源汽车、智能电网、LED、节能电器等方面，该技术国内唯一打破了美国GREE公司的技术垄断。考虑到公司较高的成长性以及碳化硅业务良好发展前景，给予推荐评级。
　　方大炭素：炭素产能大扩张华泰联合证券分析师赵湘鄂指出，除公司本部、抚顺炭素、蓉光炭素、合肥炭素、成都炭素等五大生产基地外,公司拟设立葫芦岛炭素全资子公司。此外,公司还具备石墨电极产能20万吨、铁精粉100万吨、高纯石墨0.5万吨。公司目标锁定成为全球第一炭素生产企业。
　　佛山照明：碳酸锂项目放量在即华宝证券分析师陈亮和姬晶指出，佛照锂能源参股之蓝科锂业碳酸锂项目已步入量产前夕，该碳酸锂项目设计产能为10000吨，预计2011年将实现产能3000吨左右。蓝科锂业开发新型碳酸锂提纯技术，直接从浓缩氯化锂中提纯碳酸锂，而不需要经过烧结过程，从而减少了工艺步骤。磷酸铁锂正极材料今年投产。
　　宝钛股份：钛行业进入新景气周期中投证券分析师杨国萍和张镭认为，本轮钛行业景气使整个产业链包括钛金属与钛白产业都出现了明显的提升,行业景气有望超过上一轮,并且由于需求的增长,资源主要供应方也逐步控制供给,导致钛产品价格上涨。公司产品具有显著技术优势和明显市场垄断优势，公司钛材价格向下游转移能力很强，产品盈利空间得到提升。(本报记者邹平)
　　（长江商报 邹平）
