腾讯财经讯 北京时间8月13日午间消息，全球建筑设备巨头卡特彼勒公司首席执行官奥伯赫尔曼在本周五接受CNBC采访时表示，他对于公司业务前景感到乐观，而这种乐观是基于卡特彼勒公司的实际销售情况及其与全球范围内客户、分销商的讨论结果。 于此同时，卡特彼勒公司也在持续招聘新的员工。奥伯赫尔曼表示，自2010年以来，卡特彼勒公司已经累计招聘了1.1万名员工，而仅仅在今年8月份的前10天，该公司就新招了300名员工。奥伯赫尔曼表示：“我们每一天都在进行招聘，原因就是我们的业务不断向好。我们的出口业务十分强劲。而在美国国内，尽管目前的情况不是十分理想，但是我们也看到了一些好转的迹象。”尽管如此，奥伯赫尔曼对于宏观经济的担忧仍然存在。目前，卡特彼勒公司80%至90%的产品都用于出口，奥伯赫尔曼对此表示，如果美国总统奥巴马能够严肃对待就业问题，那么他就应该尽快签署与巴拿马、哥伦比亚及韩国的自由贸易协定。奥伯赫尔曼表示：“美国国会及政府应该采取措施。我们在哥伦比亚的客户需要为卡特彼勒的大型卡车支付高达30万美元的关税。毫无疑问，这种情况是我们在中国及日本的竞争对手乐于看到的。我们希望业务能够提升，这样才能保住美国国内的这些工作机会。”（翊海）
