
　　新华网巴黎8月12日电 （记者李明　应强）有关法国银行破产的传言扰乱市场之后，法国、意大利、西班牙和比利时四国金融监管机构近日纷纷使出禁止卖空的狠招，以阻击市场投机。在应对金融和债务危机的过程中，欧洲国家下达卖空禁令已不是头一遭，但在欧洲股市动荡且敏感的时候，这一举措能否奏效还有待观察。
　　连载小说被当真？
　　10日，有市场传闻称法国兴业银行因深陷希腊主权债务危机而濒临破产，引发法国股市大幅波动，其中银行股暴跌，并拖累欧股市场金融股整体表现。兴业银行以及法国金融市场
管理局此后均出面否认传闻。
　　据法国媒体披露，英国《每日邮报》周末版7日曾报道，“法国兴业银行和意大利裕信银行均因希腊债务危机而面临巨额亏损。”8日，这家英国报纸从其网站删除了这则消息，9日晚刊登“勘误公告”，表明相关信息是虚假的，并向兴业银行表示道歉。
　　此后，据路透社驻巴黎一名记者透露，兴业银行破产的谣言源自英国《每日邮报》对法国《世界报》连载小说的误读。
　　法国《世界报》连载小说《欧元到站了》曾提到，美国监管机构要求美国基金投资除兴业银行和裕信银行之外的股票。但英国《每日邮报》经济部表示并不知道这一连载小说。一些银行内部人士则批评法国《世界报》刊登的小说过于接近现实，容易让读者产生误解。
　　兴业银行表示，不知道什么原因导致英国《每日邮报》不负责任地传播一则“虚假新闻”。该行已要求法国金融市场管理局追查谣言的起源。法国金融市场管理局局长让－皮埃尔·茹耶透露，该机构有可能应兴业银行要求，对这一谣言展开深入调查。
　　禁令因谣言起
　　由于10日以来，法国多只金融股票受谣言冲击而出现股价暴跌，欧洲证券和市场管理局11日发表声明说，法国、西班牙、意大利和比利时四国将禁止卖空操作，以平抑金融市场剧烈波动。
　　法国金融市场管理局随后宣布，将在15天内对11只法国金融保险股票实施卖空禁令，涉及法国巴黎银行、法国再保险公司和兴业银行等。
　　茹耶说，多个欧洲国家金融市场“饱受毫无根据的谣言困扰”，这些谣言企图测试法国抵御风险的能力。他呼吁欧洲国家携起手来，建立共同的市场监督机制。
　　此外，意大利市场监管机构决定从12日起在15天内禁止29只金融股卖空。西班牙也表示，将和欧洲证券和市场管理局协调延长卖空禁令实行时间。比利时表示将禁止金融类股的裸卖空交易，但实施时间待定。德国财政部12日也表示，将力争在欧洲范围内实施针对股票、政府债券和信用违约掉期合约的裸卖空禁令。
　　所谓卖空，又称做空，是指投资者当某种股票价格看跌时，便从经纪人手中借入该股票抛出，待价格真的下跌时，再买入股票归还经纪人，从中赚取差价。而所谓裸卖空，是指投资者连借入股票都省了，直接在市场上卖出根本不存在的股票，然后在交割日前买回股票平仓。
　　效果还需观察
　　法国经济、财政和工业部长弗朗索瓦·巴鲁安12日发表声明指出，卖空禁令“将保证金融市场良好运转”，法国金融市场管理局的措施是欧洲各国监管机构协调合作的结果，这一决定显示了“政府保证金融市场稳定和打击各种投机行为的决心”。
　　法国政府官员表示，在金融危机期间，卖空禁令被证明是一个有效的工具，在市场失灵时可以使用，10日和11日的市场表现说明，市场已经失灵，投资者是在依赖错误和没有根据的谣言作出判断。法国曾于2008年9月和2011年2月期间实行过类似的卖空禁令。
　　2008年美国雷曼兄弟公司倒闭后，欧洲一些国家和美国的监管当局均在一段时间内实施了针对股市的卖空禁令。
　　不过，法国《世界报》指出，据后来对卖空禁令进行研究的学者说，禁令效果有限，而且禁令将股价维持在一定高位上，也存在使一些股票被高估的风险。
　　分析人士认为，欧洲四国推出的卖空禁令将在短期内为股市提供支持，但市场的剧烈波动仍有可能再次引发抛售潮。
　　法国奥雷勒BGC投资公司首席经济学家克里斯蒂·帕里索指出，卖空禁令不是“灵丹妙药”，这项举措将限制一些市场操作行为，无法彻底解决所有问题，因为市场上还存在一些其他技术手段来投机。
　　（李明　应强）
