
　　大成股份昨日发布2011年中报，公司上半年亏损2.58亿元，每股亏损1.21元。市场对公司土地被贱卖的质疑还未平息，中报中又提到了公司计提大额减值准备导致三季度亏损。然而就在中报公布的前一天，中信证券研究报告中给予大成股份20元的目标价，相比昨日收盘价14.41远还有39%的溢价空间。但如此大额的减值准备引发了投资者的质疑，公司却从未给予正面回应。
　　子公司计提1.84亿致亏损
　　公司中报显示，大成股份在报告期内亏损2.58亿元，公司对此的解释是由于气候变化异常，造成市场下滑，公司亏损。不过记者发现，在2.58亿元的亏损中，有1.84亿元是为全资子公司大成热电计提的固定资产减值准备。
　　大成热电已连续三年出现巨额亏损，且因环保问题被淄博市政府列入关停或搬迁改造企业，今年4月25日，淄博市人民政府对大成热电下发了《关于搬迁的通知》，限大成热电两年内完成搬迁工作，搬迁费企业自担。
　　不过经估算搬迁改造费用将高达2.5亿元左右，这对于大成股份来说难以承担。公司表示即使异地搬迁改造亦不能扭转其巨额亏损局面，也不能完全解决环境污染问题。因而决定停止大成热电搬迁改造，并在两年内择机对其实施关停。经过核算，对大成热电房屋建筑物及机器设备计提了1.84亿元的减值准备。昨日中报称，由于计提减值准备的影响，预计公司三季报继续亏损。
　　被疑贱卖土地
　　此次资产置换，大成股份拟将公司所有资产、负债与包括大股东山东银山投资有限公司在内的相关关联方所持有的华联矿业进行资产置换，两项资产之间的价值差额由大成股份向相关关联方增发新股予以收购。交易完成后，大成股份也将摇身一变成为“涉矿”企业。
　　不过对于涉及资产的价值，却让众多投资者不解。资料显示，作为置入资产的华联矿业，其账目价值为1.39亿元，而评估值为8.58亿元，增值率高达517%；而作为置出资产，大成股份拥有的土地账面价值约1.85亿元，评估值为3.4亿元，增值率仅为84%。
　　业内人士质疑表示，该土地资产的价值远远大于上述评估值，这从之前土地担保中就可以看出大概。
　　引发投资者质疑
　　如此高额的减值准备引起了投资者的质疑，“高额减值准备导致高额亏损，公司为何要低估自己的价值呢？”“计提减值准备，是会计上的一种估计，可以调节当期利润。”有专业会计人士表示。
　　值得一提的是，就在中报公布的前一天，中信证券钢铁行业分析师周希增在研究报告中表示，公司在资产置换后将成为纯铁矿石生产企业，加上区位优势明显、开采量大等因素，给予大成股份20元的目标价。
　　但他也对此提示了风险，“此次资产置换仍存在着一定的风险。重组方案尚未经过股东大会批准，是否豁免齐银山及其一致行动人以要约方式增持公司股份的义务尚不确定。”在本月29日，大成股份就将召开股东大会对重组方案进行审议。
　　对于外界质疑的土地疑云，公司却从未正面回应。有市场分析人士指出，考虑到目前可能被低估的土地价值，很多股东也会表示不满，大成股份的重组能否获得股东大会通过是一个未知数。(高欣)
　　（长江商报 高欣）
