红十字基金会网站截图人民网北京8月13日电 (记者袁悦) 据中国红十字基金会网站消息，8月12日，中国红十字基金会在其官方网站正式书面回应此前媒体对于“曜阳国际老年公寓”的质疑。红基会表明，“曜阳国际”的建设和管理，是由公益机构与爱心企业合作，探索一种公益性服务和市场化运作相结合的新型社会养老模式。由于土地通过有偿出让方式获得，就应允许合作企业开展包括房地产开发经营在内的各类经营活动。此前有报道称，红十字基金会的曜阳老年公寓项目在北京、浙江等地免费拿地从事房地产开发。一时之间，中国红十字基金会引来了参与房地产项目的质疑。对此，红十字基金会于昨日发文表明，曜阳国际老年公寓不属于社会资金“经营性老年地产”，但又不同于一般性“公益性老年地产”。是公益机构和爱心企业合作，那么就应该考虑双方的利益诉求。红基会认为，“扬州曜阳”、“北京曜阳”、“富春江曜阳”三所老年公寓，是积极探索“公益性服务和市场化运作相结合”的新型社会养老模式。为了解决老年公寓建设资金问题，中国红基会尝试与爱心企业合作，即通过签订协议，由企业全部出资，并将建成后的“曜阳国际”一定比例的公寓房，由中国红基会用于公益性养老。合作企业根据获得老年公寓建设用地的方式，按照有关规定进行营利性或非营利性经营。这种合作模式整合了社会资源，体现了社会兴办养老机构的要求，同时调动了企业为公益事业作贡献的积极性，得到了很多爱心企业的响应。红十字基金会表明，对“北京曜阳”这样“半公益、半经营”探索性的老年公寓，由于土地通过有偿出让方式获得，就应允许合作企业开展包括房地产开发经营在内的各类经营活动。合作企业因为用了公益机构的品牌，应按双方协议将经营所得收入一部分归公益机构，用于发展公益事业。对此问题，北京师范大学壹基金公益研究院院长王振耀认为，从发达国家公益领域的现状看，公益机构与企业的合作是一个基本的模式，这也是我国公益事业未来的发展方向。全国老龄委办公室副主任闫青春认为，“公助民办、公建民营”是符合市场经济条件下，兴办养老服务事业和养老服务机构的有效途径和办法。
