腾讯财经讯 北京时间8月13日上午消息，美国政府于本周拍卖了价值720亿美元的票据及债券，而其有史以来最低的再融资利率则将在该债券的续存期间为美国纳税者减少6.47亿美元的利息费用。值得指出的是，标准普尔公司在不到一周之前刚刚下调了美国AAA的信用评级。根据彭博社提供的数据，此次美国财政部拍卖的为3年期票据、10年期债券及30年期债券三种证券，平均利率为2.13%，这一数字低于今年5月份3%的再融资拍卖利率，同时也低于2009年2月份所创下的2.59%的历史最低记录。作为其称为季度再融资计划的一部分，美国政府从1977年开始进行30年期国债的常规性拍卖。分析人士指出，本周的债券拍卖结果表明，投资者并没有受到标准普尔公司下调美国信用评级决定的影响。相反的，在美国经济增速减缓及通货膨胀率下降等因素的影响下，投资者持有美国国债的意愿进一步提升。另外，与标准普尔公司不同的是，穆迪及惠誉均维持美国AAA的信用评级。CRT Capital Group LLC政府债券分析师林根（Ian Lyngen）表示：“事实上，信用评级下调一个等级的影响不大，而债券利率对这种变动也并不敏感，几乎可以忽略不计。而如果要说有任何影响，那也是对债券的利好消息。”事实上，目前市场对于美国债券的需求仍然维持在2010年所创下的历史高位。整个2010年，美国政府出售了2.249万亿美元的债券，规模创下历史之最。而根据彭博社的数据，2011年迄今美国债券的认购发行比为2.98倍，与2010年的2.99倍基本持平。（翊海）
