腾讯财经讯 北京时间8月13日上午消息，南非政府本周表示，该政府将在未来十四年内实施的一项强制性医疗保险计划的年成本最高将达到2558亿兰特（合350亿美元）。南非医疗健康部部长莫托索兰迪（Aaron Motsoaledi）本周五表示，南非政府计划从2012年4月份开始实施该项医保计划。根据南非医疗健康部公布的草案，该计划在2012年的成本为1253亿兰特，在2020年的成本为2136亿兰特，而在2025年的成本则将达到2558亿兰特。南非财政部长戈尔德汗（Pravin Gordhan）则表示，此次公布的数据仅仅是南非政府向民众全面提供高性价比医疗服务必要成本的预测性数据。戈尔德汗表示：“这并不意味着真实花费就是如此。为了能够建立一个普通民众能够负担的医疗系统，我们还有很多的工作需要做。”根据南非医疗健康部公布的数据，目前，拥有私人保险的南非人所享受的医保金额是依赖政府医疗保险的南非人的6倍之多。而在南非5060万人口当中，84%的人口都依赖于政府医疗保险。南非医疗保健部表示：“当前的医疗保险系统既不是合理的，也不是公平的。国家性医疗保险旨在确保所有的南非公民及合法居住者能够获得医疗补贴，并且这种补贴应该是公平且可持续的。”根据南非政府今年2月份公布的财政预算，其在截至2012年3月份的一个财年内将拨付1126亿兰特用于医疗保险领域，而在下一财年这一数字将进一步攀升至1206亿兰特。根据南非政府的估计，2010年南非私人医疗保险的开支约为920亿兰特。（翊海）
