　　中新网8月13日电 据新加坡《联合早报》报道，由于受到三一一地震、海啸和核灾难的打击，日本政府12日把2011财政年的经济增长率预测，从原先估计的1.5%大幅调低至0.5%。但由于灾后重建工作的展开，政府估计2012财年经济，有望增长2.7%至2.9%。　　日本内阁府当天公布的经济动向测算报告显示，受东日本大地震影响，2011财年个人消费、出口等增长将不如震前预期。有鉴于此，2011财年日本实际国内生产总值预计仅增长0.5%。　　该报告指出，2011财年下半年起，随着消费回暖和出口复苏，经济增长步伐有望加快；从震后复苏增税举措的实行情况看，2012财年有望实现2.7%至2.9%的经济增长。　　日本内阁府在报告中说：“大地震破坏了灾区的生产基地，并造成全国产出大幅度减少。”该报告预测，日本的工业产出将增长1.5%，比原本预测的2.5%来的低。　　在大地震及核事故发生后，日本三分之二的核反应堆停止运转，电力供应因此严重不足，还为此发起了全民省电运动。　　报告说，灾难所造成的影响将使日本今年的个人消费缩减0.2%，此前的预测为增长0.6%。　　报告也预测，日本2011财政年的失业率将达到4.6%。日本政府也将2011财年世界经济的增长预测值从3.2%上调至3.6%。　　据了解，日本政府对该国实际国内生产总值的预测，与日本中央银行的预期基本上一致。　　上个月，日本央行调降对截至2012年3月底财年的经济增长预测，从0.6%调低到0.4%。不过，这只是反映第一季国内生产总值急遽萎缩的技术性调整，央行对下个财政年的增长预测维持在2.9%。　　内阁府的报告说：“我们必须留意全球经济的不确定性以及外汇波动对日本经济所造成的影响。”　　近来，日元汇率一直居高不下；日元兑美元的汇率也一度飙升至二战后的最高纪录，即76.25日元兑1美元。　　日本政府上周四出手干预外汇市场，抛售日元，大买美元，遏制日元对美元升值，希望以此维持经济的温和增长。　　日元强劲给日本主要的出口部门带来重大打击，产品失去竞争力，许多公司不得不把生产线迁移到国外。
