腾讯财经讯 北京时间8月13日上午消息，德国政府在本周五呼吁，欧盟应该扩大所设定的卖空禁令的范围。据了解，由于近期市场的大幅波动，欧盟当局在本周颁布了对该地区四个国家进行为期两周的限制卖空的法令。德国财政部发言人表示：“德国政府一直都在对有关卖空存在的某些问题进行密切留意和监测。德国在去年颁布了裸卖空的禁令。但我们还想呼吁，欧洲地区卖空禁令的范围应该进一步扩大。”这位发言人还补充称：“只有这样才能有效地限制卖空行为对市场造成的破坏性影响。目前我们对法国、意大利、西班牙和比利时宣布的限制卖空的各项措施都表示赞同。”据了解，在本周，市场对有关欧洲银行业健康状况的谣言甚嚣尘上。鉴于这或将对市场造成误导作用，在继本月9日希腊宣布禁止市场卖空金融类股票后，欧洲证券与市场管理局在11日晚间发表声明表示，从12日起，西班牙、意大利、比利 时和法国也将实施卖空禁令。五国联手行动被外界视为挽回投资者对市场回稳的信心，欧洲股市 12日应声止跌回升。据悉，各国禁令的实施细节各有不同。法国和西班牙禁止卖空金融股15天，比利时禁止卖空4只金融股，具体时间尚未确定，意大利目前没有发布禁令详情。希腊禁令时限最长，达到2个月。各国政府早前表示，联手行动的目的是为恢复市场信心，避免谣言、借贷成本上升或紧急融资陡增等情况再次冲击市场。据了解，所谓卖空就是投资者出售股票的目的是预期该股票价格的下跌，到期时再以较低的价格补进同样的股票。支持人士认为，这样的行为有助于对冲风险，但反对人士却表示，这将会在股市下滑时进一步增加其下行压力。而所谓的裸卖空则具有更大的风险，因为交易商在不用借得股票或债券的时候就可以进行交易。德国政府随即在去年颁布了对裸卖空行为的禁令。（翊海）
