　　第一位：摩纳哥蒙特卡洛（平均每平米312268人民币）
　　蒙特卡洛的居民可以享受到蓝色海岸(Cted’Azur)的沙滩、迷人的夜生活以及 避税天堂的好处，但他们也得为此付出代价。这个度假胜地连续第二年蝉联全球房价最 高市场榜单桂冠，平均房价高达每平方32万人民币。
　　第二位：莫斯科（平均每平米136847人民币）
　　受强劲经济增长(在一定程度上是由于最近油价高企)以及前三季度住宅价格上涨的 推动，莫斯科上升两位，跃至前三甲。据美国中央情报局(CIA)的《World Factbook》 显示，去年，俄罗斯的GDP增长了6%。
　　第三位：伦敦（平均每平米136653人民币）
　　世界金融中心之一的伦敦，房价当然也是居高不下。
　　第四位：纽约（平均每平米97785人民币）
　　由于亚洲市场的发展推动香港和东京跃升至前位，纽约从第二位降至第六位，令人颇感意外。
　　第五位：香港（平均每平米97001人民币）
　　据英国《经济学家》周刊网站报道，在拥挤不堪的香港，房价十分高昂，甚至连房 地产中介公司都只能挤在非常狭小的空间里。从理论上说，一套房子的价格应该反映它 所提供服务的价值。选择的人每个月购买这种服务，因此房价应该反映租房人支付 的租金。在香港，房价与租金的比率比率几乎比长期平均水平高54% 而且还在上升。
　　第六位：巴黎（平均每平米79564人民币）
　　巴黎时尚之都，房价也如同奢侈品一样昂贵。
第七位：东京（平均每平米77926人民币）
　　第八位：新加坡（平均每平米63669人民币）
　　狮城新加坡环境优美，是个多元种族的移民国家，在国内居住的居民有42%不是新加 坡公民，是全球第六高的比率，世界各国家的人来定居，房价自然很高。
　　第九位：罗马（平均每平米60158人民币）
　　意大利的艺术与时尚闻名世界，首都罗马的房价很高。
　　第十位：孟买（平均每平米60122人民币）
　　印度不断增长的人口数，房价高涨也是很正常的。
　　（人民网 平均每平米77926人民币）
