
　　日前，成都市食安办要求火锅企业的废弃油脂必须由有合法资质的企业回收处理，从而加强对废弃油脂去向的监管。昨日，成都市餐饮行业火锅业食品安全工作会议召开，市城管局公布了符合资质的13家废弃油脂回收处置企业，300余家火锅企业参会并与之接洽。据悉，300余家火锅企业将在市餐饮同业公会引导下与这些废弃油脂回收处置企业签约。
　　看清楚了
　　这13家企业有资质进行回收
　　成都市城管局基建设备处处长梁晓鹏介绍，市质监局提供的23家废弃油脂回收企业中，废弃食用油脂处置企业共有16家。经过调查，16家备案的废弃食用油脂处置企业中有13家具备营业执照、组织机构代码证等经营资质，其废弃油脂的日处理能力可达1000吨左右。
　　13家企业中，日处理规模在50吨以上的企业有5家，分别是成都青云废油脂处置有限公司（日处理260吨）、四川金德意饲料油脂有限公司（日处理200吨）、彭州市梅兰油脂有限公司（日处理200吨）、成都徳新饲料油脂有限公司（日处理100吨）、崇州市白头甘泉工业油脂厂(日处理80吨)。日处理规模50吨以下的企业有5家，均为作坊式处置企业：新津县普兴镇益升油脂加工厂（日处理15吨）、成都佳乐油脂有限公司（日处理7吨）、成都市环净废弃油脂回收有限公司（日处理1吨）、崇州市栋梁油脂加工厂（日处理1吨）、崇州市彬涛油脂加工厂（日处理1吨）。
　　另外，四川蜀光石油化工有限公司液体油脂处理规模为2吨；成都市成华区安宁油脂加工厂属于回收企业，直接从事废弃食用油脂的处置。而成都市城卫环保污油处理有限公司其公司注册地在成都，其废弃食用油脂处置工厂在简阳，日处理能力近200吨。
　　回收企业：
　　担心废油回收价格被调高
　　成都青云废油脂处置有限公司经理徐青云表示，现在废油脂的市场价为1.5-2元/斤，“超过这个幅度我们做不了，成本太高了。”以往是收不到油，而7月26日火锅“老油”被曝光后，徐青云一度接到了一些电话，“说是要免费送废油”。但是8月初以后，很多火锅店开始寻找回收处置企业进行对接，“都在看资质、价格，还有些在观望。”他担心火锅店会调高废油的回收价格。
　　火锅店：
　　生意下滑废油减少，视市场定价
　　7月26日后，成都大量火锅店开始承诺使用一次性锅底，锅底的价格普遍上涨，客流量在一定程度上受到了影响。火锅店经营人员普遍表示，正在与油脂回收处理企业对接，公示餐厨垃圾的去向，同时通过调整油水比例、调味手法来保证味道。
　　成都商报记者随即采访了部分火锅店，发现各火锅店的锅底价格普遍上涨，客流量普遍减少。川江滋香的经理魏大川承认，“自7月26日后，我们的客流量大概下降了一半，目前客流量还是处于低迷状态。”孔亮火锅成都片区总经理唐均富也坦言，“目前上座率少了20%。”除此以外，孔亮火锅店每天锅底的打包量也在20%到30%左右，废弃油脂的数量确实有所减少。
　　“原来一口锅用4斤多的油现在变成3斤。”蜀辣居火锅店总经理杨建介绍，以往蜀辣居4家门店每天用油量约有800斤，产生废油500斤左右，而采用一次性锅底再加上生意下滑，每天产生的废油只有200多斤。
　　据了解，目前市场上废油脂的回收价格一般在1.5~2元/斤。至于以后是否会提高收购价格，各大火锅店负责人表示，“这要看市场情况，按市场来定价。”而成都市餐饮同业公会秘书长张观军也表示，按照市食安办的要求，火锅店必须和这些正规的回收企业对接，定向处置废油，“收购价格主要靠市场调节”，市餐饮同业公会也将进行一些引导。（记者 祝迅 实习生 江浪莎）
　　（成都商报 祝迅 江浪莎）
