资料图片　　8月11日，家住金凤区民生城市主场公寓的徐女士给本报热线打来电话反映，最近两个月，她所在的18层公寓里的电梯总是出现故障，她和其他住户对安全很担忧，他们也多次向物业反映，但是问题一直得不到解决。
　　反映 电梯变滑梯 住户惊心
　　8月11日上午10点多，记者来到了位于金凤区的民生城市主场公寓。住户徐女士告诉记者，民生城市主场公寓共有18层楼，她家住在14层楼上，2007年她搬进公寓时，公寓内运转的两部电梯都挺好用，但从今年7月份开始，公寓靠东边的电梯总是出现滑梯现象，“一个多月时间，我们一家人就遇到了两次滑梯现象。一周前，我和父亲还有女儿三个人，坐电梯刚到二楼，突然电梯就停了下来，一下掉到了负一层，那种经历特别可怕。还有一次，电梯从7楼掉到了4楼，吓得老父亲爬了一周的楼梯。”
　　采访中，住在民生城市主场公寓的郑先生也表示，公寓里电梯最近总出现故障，特别是靠东边的电梯故障频率高一些，大家乘坐时总是提心吊胆。而其他一些住户也有类似反映。
　　据住户们介绍，民生城市主场公寓电梯出现问题后，住户们曾多次向物业公司反映，物业公司也曾数次贴出维修告示，但问题一直没能解决。
　　答复
　　检查维修问题未解
　　记者找到宁夏民生物业服务公司，一位男性负责人表示，7月份接到住户的投诉后，物业公司也发现了电梯存在滑梯等问题。“我们组织电梯维保人员多次对两部电梯进行了检查，并更换了两块主板，可是到现在也没能发现电梯的问题到底出在什么地方。”
　　“城市主场公寓的两部电梯都是由上海三菱电梯有限公司生产的。我们曾请了一个上海三菱电梯厂家的专家过来检查，但是具体原因没查清楚。工程师告诉我们，电梯故障很可能和银川近期的高温有一定关系，但他没有准确的依据。另外由于（电梯出问题）是偶发现象，他没办法检查出来是哪个设备出问题，因为看上去它们都是正常的。”
　　民生城市花园物业服务中心的这位负责人还告诉记者，目前，他们已经派工作人员蹲守电梯寻找问题，但他们还不能将电梯停掉，“停掉电梯后，将会影响上百位住户的出行。此外，由于电梯出现滑梯等问题都是偶尔发生的，所以现在必须一边运行一边找问题。”
　　记者也联系了银川市质监局特种设备安全监察科，质监工作人员表示将在近期对民生城市主场公寓的电梯进行检查。
