
　　新华网伦敦8月12日电 （记者张越男　李芮）据英国保险商协会最新统计，保险公司预计将为英国多个城市近日发生的骚乱支付2亿英镑（约合3.27亿美元）的赔偿金，主要涉及房屋保险、商业保险和机动车保险等。
　　协会政策顾问蒂姆·汉弗莱斯日前告诉新华社记者，保险公司主要负责对购买过相关保险的受害者进行赔偿，未参保人员也可以根据国家有关法律向赔偿基金申请赔偿。
　　英国有关法律规定，因不能预见的骚乱而遭受损失的单位或个人，都可以获得一定赔偿。
　　汉弗莱斯表示，英国保险业完全有能力处理此次骚乱事件带来的赔偿和修复工作。“2007年英国洪灾时，保险公司共计支付30亿英镑（约合49亿美元），比此次骚乱事件的影响大得多，”他说。
　　6日晚，伦敦北部托特纳姆区一些民众在当地警察局附近示威，抗议警方4日射杀当地一名年轻男子，示威随后演变为骚乱，并迅速蔓延到伦敦多个区域及利物浦、伯明翰、布里斯托尔和曼彻斯特等多个城市，多家商铺遭到纵火和抢劫，一些汽车被烧毁。英国政府9日大幅增加警力，骚乱逐渐平息。
　　11日，英国首相卡梅伦在议会讲话时表示，政府将提供2000万英镑（约合3270.6万美元）帮助在此次骚乱中受影响的商家尽快恢复运营，并设立1000万英镑（约合1635.3万美元）的恢复计划向社区提供援助。
　　（张越男李芮）
