　　“黑匣子”安装在电梯轿厢顶部，电梯有故障的话可以转成信号传到维修人员的手机上。本报记者寇莉苹摄　　本报讯（记者寇莉苹）电梯“黑匣子”系统不仅可时时检测、记录故障，还能在出现故障时立即向维护人员发出报警短信等。8月12日上午，永宁县质监局为永宁县人民医院安装4部电梯“黑匣子”系统，通过建设电子监管系统实现对电梯的维保、检验等动态环节监管。
　　银川市质监局特种设备科科长张磊告诉记者，永宁县人民医院此次安装的4部“黑匣子”系统，在全市属率先首批安装使用。所谓“黑匣子”，就是一个类似机顶盒大小的信息收集发送装置，接收器安装在用户电梯的机房内，不会影响电梯美观。电梯“黑匣子”平时可通过记录日常运行情况的参数，对维保单位的工作情况进行监督，保证维保质量。不仅如此，“黑匣子”能够实时监测到的还包括电梯停电、冲顶、撞底、超速等19种故障类型，都能自动发送具体故障类型的报警短信息，减少了抢修前的故障分析环节。
　　质监人员告诉记者，装上“黑匣子”后，它会自动对电梯的运行状况进行实时监测和记录，可将电梯两年来的运行状态全部记录在案，电梯即使是出现轻微或短暂的故障，“黑匣子”都不会放过。这样，电梯维保人员就可以通过分析一段时间内的电梯运行记录数据，对电梯的状况进行全面准确的判断，有针对性地对问题部位进行检查修复，消除故障和事故隐患。
　　（寇莉苹）
