
　　新华网纽约8月12日电 （记者俞靓）从8月8日美国信用评级被下调后的第一个交易日，到8月12日本周最后一个交易日，纽约股市上演暴涨暴跌的“过山车”行情。本周道琼斯指数下跌1.5%，标准普尔500种股票指数下跌1.7%，纳斯达克指数下跌1%。
　　虽然投资者对于股市未来走势的观点开始分化，但大多都认为市场震荡行情近期不会结束。纽交所交易员本·威利斯告诉记者，目前投资者已逐渐从评级事件阴影中走出，开始将注意力转向下一步经济走势。
　　纽约股市戏剧性的一周
　　8月8日，纽约股市遭遇“黑色星期一”。道琼斯指数暴跌超过5%，标准普尔500种股票指数和纳斯达克指数跌幅均超过6%，衡量股市恐慌情绪的芝加哥期权交易所波动指数（VIX指数）飙升至48。与此同时，作为传统避险工具的黄金备受青睐，纽约商品交易所收盘价创下每盎司1713.2美元的历史新高。美国国债收益率也持续走低，10年期国债收益率降至2.3%左右。
　　8月9日，三大股指放量反弹。道琼斯指数上涨400点以上，标普500及纳斯达克指数涨幅均在4%以上。交易员将上涨归因于前几个交易日大跌的技术性修正。当天VIX指数跌至35.06。纽约商品交易所黄金期货继续冲高，而10年期美国国债收益率降至2.1820%，再创历史新低。
　　8月10日，由于投资者信心遭到法国信用评级或被下调等不利传言打击，三大股指狂泻4%。银行板块跌幅惨烈，主要银行跌幅均超过10%。而黄金价格盘中首次突破每盎司1800美元的历史高位。美国10年期国债收益率进一步跌至2.13%，显示市场中避险情绪已达峰值。
　　11日和12日纽约股市连续放量反弹。11日，受德法将联手解决欧洲债务问题和美国利好就业数据的消息提振，道琼斯指数上涨超过400点，标普500和纳斯达克指数涨幅均超过4.5%。12日道琼斯指数上涨1.13%，标普500和纳斯达克指涨幅则在1%之内。
　　“这真是一个疯狂的世界！”谈及整周交易，威利斯如此评价。
　　经济衰退阴霾挥之不去
　　随着评级事件对美国股市的影响逐渐淡去，投资者最终将注意力转到美国经济基本面上。但是，本周无论是监管者表态还是经济数据方面都不尽如人意，投资者仍担心美国经济将有可能重新陷入衰退。
　　美联储9日发表声明说，将维持超低利率至少到2013年年中，同时表示美国经济复苏速度显著低于预期。
　　经济数据方面，12日发布的8月份路透／密歇根大学消费者信心指数由7月份的63.7降至54.9，创31年来新低。
　　不过，美国上周首次申请失业救济人数四个月来首次降至40万以下。虽然市场人士普遍认为单周的数据不能说明长期趋势，但毕竟对市场起到了提振作用。
　　“经济数据喜忧参半，没有给投资者太多惊喜。我想已有足够迹象表明美国经济增速在下滑，但是不是新一轮的衰退，目前还不好说。”瑞信证券固定收益研究部门主管颜勇对新华社记者说。
　　在标普下调美国主权信用评级之后，投资者对经济衰退的担忧与日俱增。路透社最新调查显示，接受调查者中有30%认为美国经济将陷入二次衰退，而于去年11月5日进行的上一次调查中，这一比例仅为15%。
　　高盛集团10日也指出，由于经济增速可能进一步放缓，美国再次实施量化宽松政策的几率大增，时间点可能是今年稍后一段时间或明年年初。
　　对此，颜勇表示，降级事件仅是一个警钟。目前尚不能断言经济已经进入衰退，但从金融市场
最近的动态可以看出投资者确实在为可能的衰退后果做好各种准备。
　　未来走势观点分歧　震荡持续已成共识
　　随着近两个交易日股市逐渐回涨，对于股市未来走势，投资者的观点逐渐分化。但接受采访的专家普遍认为，股市波动将持续下去。
　　“股市的波动主要基于人们的恐慌情绪，以及未来投资形势的不确定性。”威利斯告诉记者。他认为，目前还很难确定股市是否已进入底部区域，因此很难判断将来是涨还是跌。但他认为，股市目前风险仍然比较高，在今后的一两周里震荡将会持续。
　　交易员艾伦则认为，基于美国经济增长下滑及欧洲方面的不确定性，下周股市也许还会迎来下跌局面，他认为反映股市恐慌程度的VIX指数也会出现不同程度的波动。
　　华尔街私募人士迈克吴告诉记者，他的团队尚未确认目前点位为底部。他不认为目前股市处于熊市。
　　Altaira财富管理公司首席策略师拉尔夫·阿坎波拉则强烈看多。他认为，由于本周VIX指标连创新高，人们恐慌到了前所未有的程度，因此现在已是买入股票的最佳时机。
　　颜勇则认为，股市中的科技板块仍可以有丰厚回报，尤其是一些财务状况良好的大型科技公司。除了科技板块外，一些高分红、市盈率合理的股票也将成为投资者的目标。
　　（俞靓）
