　　警惕基金经理频繁变更成业绩杀手
　　在不少基民心中，“五星级”基金通常是最优的投资选择。各研究机构的基金星级评级铺天盖地，基金公司也纷纷将“五星”或“四星”作为其基金最给力的卖点。然而，如果投资者去年年底选择“五星级”的偏股方向基金进行投资，今年却反而会马失前蹄。
　　公募基金产品总数正在向1000只迈进，选择基金产品越来越难，于是“数星星，买基金”是如今不少基民的口头禅。然而，不少去年的“五星级”基金今年以来的业绩表现已落于同类基金的中下游。
　　去年“五星”基金今年多掉价
　　记者统计了去年年底时晨星三年期基金星级评级以及银河证券的“星级”榜单， 发现有16只偏股方向基金被两家机构不约而同选定为五星级基金（见表一）。从业绩上来看，被交叉评定为“五星级”的16只基金过去三年的净值回报率是不错，均跑赢同期行业平均水平。截至去年年底，这16只基金过去三年的平均净值回报率约达9%，而同期标准股票基金的平均净值回报率为-19.37%。
　　然而，根据2011年以来的业绩表现看，这16只过往三年的长跑高手中已有8只、占比达50%的产品业绩未能排进整体水平的前1/3。
　　据统计，截至8月11日，在347只股票型基金中，上投摩根内需动力、银华富裕今年以来收益率分别排名252名和275名，而博时平衡在162只混合型基金中业绩排名亦在百名开外。
　　基金经理变更拖累业绩
　　业内人士表示，面对今年上半年市场行情的震荡及风格特征的剧烈变化，五星基金的仓位调整幅度并不大，虽然在行业配置上效果突出，但在个股选择上效果不明显，这导致部分五星基金收益低于同类平均收益。
　　值得注意的是，基金经理变更导致投资风格出现变化也成为一些“五星基金”的业绩克星。Wind数据统计显示，今年上半年共有98只基金的基金经理变动，涉及162位基金经理，其中有55位离任，各基金公司平均变更率达到20.68%。
　　一些“五星级”基金也难逃更换“舵手”的命运。以华夏复兴为例， 在孙建冬管理该基金两年时间中，无论在牛市还是熊市该基金均位居行业前列。而2010年2月孙建冬辞任华夏复兴基金经理，这只基金的表现让人大跌眼镜，截至本周四，该基金今年净值跌幅近11%，在347只股票型基金中位居第267名。
　　提醒：
　　正确理解星级评价
　　投资者必须先正确地理解基金星级评价，才能准确地使用。首先，如果基金经理有变动，研究机构对基金的星级评价不会随之改变。因此，评级结果可能只反映了前任基金经理管理时期该基金的业绩，投资者在选择时，还应掌握基金经理的一些相关情况。
　　其次，研究机构的星级评价多是对同类基金进行比较。如果某类基金在计算期内的风险调整后收益均为负数，则该类基金中的五星级基金风险调整后收益也可能是负数。
　　此外，一般来说，星级评价结果每月定期更新。投资人不应以星级下降作为抛售的指引。星级评价结果的变化也可能只是其他同类基金表现转好所致。
　　建议：
　　星级下降如何应对
　　那么，如果你的基金出现星级下降，该怎么办？是否该当机立断地赎回呢？
　　此时，你最需要了解的是，该基金为什么会出现星级下降？是不是基金的“基本面”发生了变化，如基金公司股东出现变化、基金经理团队的稳定性发生动摇、基金经理变更等。如果只是市场波动、风格转换导致的业绩短期萎靡，那么，降级基金也可继续持有。但如果是基本面出现了变化，那么，该被降级基金就应被列入你的基金“观察池”。
　　如最为普遍的，明星基金经理离任后基金业绩出现下滑被降级，好买基金(微博)研究中心建议投资者可从三方面考虑是否赎回。一看基金公司：基金公司整体实力如何？旗下产品业绩一致性是否较高？一般来说，如果一家基金公司所有的基金表现出较强的协同性和一致性，说明这家公司整体的投资研究水平较高，业绩具备较好的可复制性。
　　二看新基金经理：投资者可通过考察新基金经理过往的业绩表现，判断其管理水平。这需要考虑基金经理擅长的投资风格是否和新基金相符。比如如果一位基金经理管理的债券型基金业绩优异，并不能说明他对股票型基金的擅长。
　　三看离任后三个月业绩：一般来说，基金经理离任后刚开始的一段时间内，基金业绩可能会有所下降，因为基金经理调整后也要有适应磨合的过程。（记者吴倩）
　　（广州日报 吴倩）
