
　　新华网联合国8月12日电 （记者白洁　林琼）在12日揭晓的万国邮政联盟第40届青少年国际书信写作大赛中，来自中国的13岁参赛者王飒（音译）和来自巴巴多斯的15岁参赛者查理·吉滕斯获得大赛冠军。
　　据联合国电台消息，本届国际书信写作大赛主题为“假设你是森林里的一棵树”，旨在响应联合国将2011年定为“国际森林年”，提高人们保护森林的意识。来自60多个联盟成员的超过200万青少年参加了比赛，从树的视角向收信人解释保护森林的必要性。
　　中国参赛者王飒在信中以一棵小树的名义，讲述了两个村庄对待森林的不同态度而引发的故事。评委评价说，这封信结构设计好，有灵气，以寓言式的手法将读者带入到故事情节中。巴巴多斯参赛者吉滕斯将自己想象成为一棵橡树，将森林环境的恶化同其他世界危机做比较，强调了保护森林的重要性。
　　据介绍，这是中国参赛者第五次摘得比赛桂冠，是巴巴多斯参赛者第一次获得冠军。来自格林纳达的乔纳森·安德鲁和来自博茨瓦纳的查伦·蒂亚吉分获比赛二、三名。获奖者将于10月9日“世界邮政日”在自己的国家领取奖品。
　　国际书信写作大赛于1971年正式开始举办，旨在让青少年更好地了解邮政在社会系统中的意义和作用，增强他们通过写作表达青少年独特想法的能力。目前，2012年大赛主题已经确定为“向运动员或体坛人物说明奥运对于你的意义”，参赛者可以在明年4月30日以前提交参赛作品。
　　（白洁林琼）
