
　　新华网北京8月1日电 （记者顾德伟）苏丹领海发生海难
　　5日，一艘从苏丹前往沙特阿拉伯的偷渡船在红海的苏丹领海起火，船上197名乘客死亡。
　　刚果（金）发生空难
　　8日，刚果（金）埃瓦－博拉航空公司一架波音客机在基桑加尼市的国际机场降落时失事，刚果（金）运输部称有127人死亡，51人生还。
　　南苏丹共和国宣告成立
　　9日，苏丹南方正式宣告成立南苏丹共和国，苏丹第一副总统兼南部自治政府主席萨尔瓦·基尔宣誓就任南苏丹共和国首任总统。14日，第65届联合国大会一致通过决议，接纳南苏丹共和国为联合国第193个会员国。
　　俄罗斯伏尔加河发生沉船事故
　　10日，一艘名为“布加尔”号的客轮在俄罗斯鞑靼斯坦共和国境内伏尔加河沉没，122名乘客遇难。
　　印度发生火车出轨事故
　　10日，印度北方邦和阿萨姆邦各发生一起客运列车出轨事故，共造成300多人伤亡，其中一起事故造成至少63人死亡、200多人受伤。
　　印度孟买遭连环爆炸袭击
　　13日，印度孟买发生3起连环爆炸，造成19人死亡、130多人受伤。
　　美国航天飞机项目落幕
　　21日，“阿特兰蒂斯”号航天飞机在肯尼迪航天中心安全着陆，为美国为期30年的航天飞机项目正式画上了句号。
　　挪威发生爆炸和枪击事件
　　22日，在不到两个小时内，一名挪威男子先在奥斯陆市中心政府办公楼附近引爆汽车炸弹，后在奥斯陆以西约40公里处的于特岛开枪射杀参加挪威工党青年团活动的青少年，共造成76人死亡、80多人受伤。
　　摩洛哥发生坠机事故
　　26日，摩洛哥一架大力神C－130军用运输机在南部山区坠毁，机上80人无一生还。
　　联合国发布《2011年世界投资报告》
　　26日，联合国贸易和发展会议发布的《2011年世界投资报告》显示，2010年全球外国直接投资流入量上升5%，达到1.24万亿美元，发展中国家吸引外资量首次超过发达国家。
　　韩国暴雨造成死亡
　　26日以来，韩国首尔及全国大部分地区连降暴雨，引发多起山体滑坡、河水泛滥等事故。截至30日，在全国范围内造成62人死亡、9人失踪，超过1.6万人无家可归，13万户遭遇停电。
　　刚果（金）发生沉船事故
　　28日，刚果（金）赤道省楚阿帕河发生一起沉船事故，导致约100人死亡。
　　朝美代表就重启六方会谈开始接触
　　28日至29日，朝鲜和美国代表在纽约就重启停滞两年多的朝核问题六方会谈进行磋商。目前，朝鲜半岛无核化进程陷入停顿，六方会谈停滞已超过两年。
　　美国会两党就提高债务上限达成一致
　　31日，美国总统奥巴马宣布，美国会两党已就提高债务上限达成一致，以避免美国出现历史上首次违约。
　　（顾德伟）
