　　8月8日，重庆市渝中区西南证卷交易大厅，一位股民注视着满是绿色的交易屏幕。当日，上证综指以2526.82点报收，跌99.60点，跌幅3.79%；深证成指收盘报11312.63点，跌389.13点，跌幅3.33%。新华社记者 陈诚
　　证监会相关人士表示，保护投资者合法权益是重中之重，要提高投资者的辨别能力和自我保护能力
　　本期嘉宾:
　　华东师大企业与经济发展研究所所长 李志林
　　财经评论人 皮海洲
　　老股民　翠花
　　资深股民 股市黑客
　　主持人：本报记者　车利侠
　　凭啥总是小散该吃药？
　　主持人：好事，证监会投资者教育办公室主任瞿秋平说了，保护投资者合法权益，是证券监督工作的重中之重。
　　股市黑客：后面还半句呢，需要成熟理性的投资者与新闻媒体、社会各方面的支持、理解和参与。
　　皮海洲：投资者教育说了好多年了。
　　翠花：凭啥只教育投资者啊，那些监管部门、金融机构不该受教育吗？
　　股市黑客：人说了，不教育你，大家都去赌，股市不成赌场了？
　　翠花：那赌场是咱小散弄的？可笑！
　　股市黑客：在中国投资股票，我看跟赌博差不多，十赌九输。
　　皮海洲：股民进股市，想脱身可难了，亏钱的想翻本，赚钱的想赚大钱。
　　翠花：是股民心智不成熟吗？
　　皮海洲：未必。我看很多人都成熟得很，知道这市场靠炒作才能挣钱，所以都来投机。
　　主持人：那说明投资者教育还做得不够，全民投机肯定不是健康的市场。
　　翠花：市场不健康，也不能光让小散吃药啊？
　　股市黑客：谁都不傻，把散户教育成价值投资者，长期持有，好让机构和大户炒短线、赚大钱？
　　皮海洲：没错，健康的市场不能光指望散户，老百姓投资说白了就是赚钱。不让人赚钱，就是把股民教育成博士后，也白搭。
　　翠花：就是，我把真金白银投进来可不是来交学费、受教育的。
　　股市黑客：你的真金白银都流到上市公司腰包里了。
　　翠花：钱被他们拿走了，我还得受教育，冤不冤啊！
　　股市黑客：打个比方，食品卫生差你不治理，光让消费者吃黄连素别拉肚子，是不是没治理到点上？
　　翠花：是啊，小散本来就是市场的弱势群体，怎么还老教育我们？
　　皮海洲：这么多股民把钱“捐”给上市公司，简直就是中国最大的慈善家，比曹德旺（记者注：福耀玻璃董事长，个人捐款达50亿元，被称为“中国首善”）大方多了。
　　翠花：我在福耀玻璃上可亏了不少钱，曹德旺的捐款里是不是得算上我一份？
　　诚信靠号召就能奏效？
　　股市黑客：总是说投资者不理性，可那些上市公司高管为套现，连工作都不要了，这就理性？
　　主持人：比起投资者来，好像中国的上市公司更需要教育。
　　翠花：就是。
　　股市黑客：谁说不是呢？上市融资一个比一个积极，分红派息一个比一个吝啬，更别说那些虚假陈述、业绩变脸了。
　　翠花：这要在国外靠造假上市，早就被告得焦头烂额，没准被罚得底儿掉。
　　股市黑客：最可笑的是，老说要建立诚实守信的市场文化，那诚信是号召就能奏效的？
　　翠花：股市本来就是个逐利的地方，甭管机构还是小散，谁进来都是为挣钱。
　　股市黑客：那当然了，你以为谁来解放你来了？
　　翠花：所以我说这地方光号召诚信没用。
　　股市黑客：应该建立起一整套游戏规则，谁来都得按规则玩，不守规则就出局。
　　皮海洲：中国的上市公司需要的不是教育而是教训，一定要让他们吃大亏，才能长记性，才不敢搞那么多小动作。
　　翠花：现在上市公司违规成本低得都不好意思提，投资者想打官司，都耗不起这时间、精力。
　　李志林：我看关键不在于教育投资者和上市公司，监管层同样需要教育，股市一味扩容下去，必然是供大于求，最后导致长期熊市。
　　主持人：谁有这个资格教育管理层？
　　皮海洲：即使没有人教育，管理层也该主动学习，欧美国家的股市经过一百多年的发展，有那么多现成经验，可以拿来用啊！
　　翠花：反正我觉得指望上市公司自我约束、诚信经营不靠谱，再没有约束机制和惩罚机制，想让他们不乱来都难。
　　股市黑客：股市就是上市公司的提款机，难怪那么多公司挤破头都要上市。
　　皮海洲：我们的股市搞了这么多年，还是在为融资服务，如果这个观念不转变，保护投资者就是空话。
　　股市为啥不吐故纳新？
　　股市黑客：这市场不健康，还有一个原因。
　　翠花：什么原因？
　　股市黑客：光吃不拉啊，你看20多年上市了2000多家公司，可退市多少呢？
　　李志林：美国股市发展了近百年才800多只股票，A股现在都2000多只股票了，简直是“大跃进”。
　　股市黑客：监管层还预计未来十年A股IPO都要保持“全球第一”呢！
　　翠花：就算市场规模全球第一有啥用，跌得一塌糊涂，有啥光彩的？
　　主持人：恐怕仅以规模来衡量一个市场，不太科学。
　　皮海洲：要是以A股涨幅作为监管层工作考核的指标，我们的股市就有希望了。
　　翠花：还是要有退市机制。
　　李志林：退市机制不是关键，关键是市场要理性发展，
　　翠花：退出机制当然重要，一个人光吃不拉也不行啊。一个市场光进不出，能好得了吗？
　　股市黑客：就应该把那些常年不分红，业绩巨差的公司清除出市场。
　　皮海洲：这个我不太同意，在建立起严格的赔偿机制前，简单地将上市公司赶出股市，那投资者不是更加血本无归？
　　主持人：那照您这么说，应该先设立赔偿机制？
　　皮海洲：当然，不能让这些公司圈完钱，一撒腿跑了。
　　翠花：得让这些公司赔偿，投资者要向违规的上市公司索赔。
　　股市黑客：要把违规公司罚个底儿掉，不然最后吃亏的还是投资者。
　　股指10年竟原地踏步？
　　主持人：一个理性成熟的市场，需要各方参与，不能光指着监管层。
　　翠花：但建立健康的市场环境，监管层责任最重大；现在倒好，一出问题就说发展时间短，不成熟。
　　股市黑客：别老是法律滞后，什么都被牵着鼻子走。
　　翠花：养孩子还得有前瞻眼光呢，上幼儿园、小学、中学、大学，不得提前考虑作准备？股市也一样。
　　皮海洲：A股股市这板那板的，连国际板都要推出来了，我看是大大超前了。
　　李志林：先把国内的这几个板搞好了再说，A股总不能连着几年都落后于GDP增速吧。
　　翠花：落后GDP算啥？那扩容速度比高铁还快呢！
　　股市黑客：10年前沪指就2000多点，现在还2000多点，股市居然原地踏步，你说折腾啥呢？
　　翠花：10年前咱要是买黄金，现在可发了，你看黄金这涨势。
　　皮海洲：干点啥都比炒股强。股民都认为自己比别人聪明，结果却被忽悠了。
　　股市黑客：还是寄望于监管层，早日建立健全证券市场的游戏规则。
　　翠花：想通过投资股票挣点钱真难啊！
　　主持人：要挣钱只能等下一波牛市了，最近底部不明，大家还是多看少买吧。
　　文/本报记者　车利侠
　　制图/邓宁（北京青年报）
