
　　【路透社巴黎/马德里8月12日电 】欧洲监管机构将从今天开始禁止四个国家金融股的卖空，这个协调一致的尝试是为了给饱受谣传和借债成本上升打击而陷入恐慌的市场恢复信心。
　　欧洲证券和市场管理局在昨天晚间发表的一项声明中说，比利时、法国、意大利和西班牙将实行这一禁令。该禁令的详细规定将因国家而异。
　　但是，现在不清楚这项卖空禁令将在多大程度上平息欧洲市场的恐慌。有关欧元区国家政府的财政健康和资金需要的谣传屡次冲击欧洲市场，最近有关欧元区一些大银行的谣传也造成了冲击。
　　人们还可能对卖空者的注意力是否会转向不在禁令之内的其他欧元区金融股提出疑问。
　　华盛顿乔治敦大学麦克多诺商学院专门研究金融监管的副教授詹姆斯·安杰尔说：“这是政客们在手头没有其他手段的时候急于抓住的办法之一。”
　　欧洲监管机构以前曾对全面禁止卖空的建议轻描淡写。卖空就是投资者借用股票，在预期股价会下跌的情况下将股票卖出，随后再低价买回。
　　但是，欧洲证券和市场管理局昨天说，卖空加上散布谣言形成了一项“显然舞弊的”战略。
　　它说：“今天，一些管理机构决定在本国实施卖空禁令或延长现有的卖空禁令。它们这样做或是为了限制可从散布谣言中获得的好处，或是为了通过监管实现平等竞争。”
　　法国将禁止在15天里卖空11只金融股。西班牙将禁止在15天里卖空16只金融股。比利时将禁止卖空4只金融股，期限不定。意大利禁令的细节没有马上公布。
　　禁止卖空的银行股包括法国的法国巴黎银行和兴业银行以及西班牙国际银行和西班牙对外银行。欧洲对卖空者采取的措施类似于美国证券交易委员会2008年9月19日，也就是雷曼兄弟公司倒闭四天后采取的措施，当时美国暂时禁止卖空799家银行和其他金融机构的股票，“以便保护证券市场的完整性和质量，加强投资者的信心”。
　　英国当时也采取了类似的禁令。
　　据几项学术研究说，美国禁令的效用是可疑的。虽然在三周的禁令期间股票借用减少，但是金融股继续下跌。
　　这也引起了关于监管机构是否应该干预自由市场以及投资者套期保值或投机的权利。此举也受到至少一名前美国证券交易委员会官员的批评。他认为这是政治决定，而不是基于证据作出的决定。
（新华国际）
