
　　【俄罗斯《生意人报》8月12日文章】题：亚努科维奇与其前任一样让莫斯科很头痛
　　俄乌两国自亚努科维奇执政以来关系融洽稳定的时期已经结束，这显著地体现在两国总统1 1日在索契的会晤中。乌克兰总统在谈判一开始就暗示有可能将俄罗斯告上法庭，梅德韦杰夫则承认两国关系存在许多问题。谈判没有解决任何问题，莫斯科与基辅争论的问题包括天然气价格和乌克兰加入关税同盟的前景等。
　　两位总统的闭门谈判持续到深夜，这是否是在浪费时间还不得而知。但显然他们并不准备就令人头疼的天然气问题签订协议，这从两国天然气公司的总裁都不在场就能看出来。消息人士说，两国间的问题成堆，一次会晤是无法解决所有问题的。
　　亚努科维奇于去年成为乌克兰总统后，俄罗斯曾感到欢欣鼓舞。俄罗斯外交部和克里姆林宫一致认为这是梅德韦杰夫的主要胜利之一，基辅似乎会马上回到莫斯科的影响之下。乌克兰新总统最初的几个动作验证了这种预期。2 0 1 0年春天，两国总统签署了将黑海舰队的驻扎期延长到2 0 4 2年的协议，并以优惠的天然气价格作为交换。此后，亚努科维奇总统确认了乌克兰的不结盟地位。
　　在接二连三地取得胜利之后，莫斯科于去年向基辅提出了一连串一体化建议。除了加入关税同盟外，莫斯科还建议合并两国的核能公司、建立合资的飞机制造企业以及让俄罗斯资本进入乌克兰的一些企业。
　　?āo????新华网首页新华论坛博客微博注册游客进入新闻| 时政| 法治| 地方| 社会| 评论| 国际| 港澳| 台湾| 华人| 军事| 财经| 汽车| 房产| 视频| 图片| 直播| 访谈| 文娱| 家居| 互联网| 体育| 时尚新华新闻新华国际 正文俄报称俄乌关系“蜜月期”已结束2011年08月13日 11:02:22来源： 新华国际
　　这些建议中最引人注目的是俄罗斯天然气工业公司与乌克兰石油天然气公司以市值为基础的联合(俄气公司的市值是乌方公司的1 0倍)。这可以使俄气吞并乌克兰石油天然气公司，也可以使莫斯科控制乌克兰经济的关键性资产。作为交换条件，俄罗斯答应改变2 0 09年与季莫申科签订的合同。由于这个合同，乌克兰支付的天然气价格甚至高于欧盟国家。
　　对于基辅来说，多数要求是无法接受的。乌克兰政府人士在解释分歧的原因时说，“令总统团队感到震惊的是，莫斯科竟然那么居高临下地对待乌克兰。俄罗斯人不想投资，一切都想白要，并以限制乌克兰产品进入俄罗斯市场进行威胁”。
　　另外，关于关税同盟的谈判也相当困难。乌克兰外交部人士表示，从与欧盟建立自由贸易中得到的经济好处要多于加入关税同盟。
　　除了经济问题外还有政治问题。今年6月，双方由于“海上微风”军事演习和美国“蒙特雷”号导弹巡洋舰进入黑海而相互攻击。莫斯科终于明白了，基辅增加了与北约的往来，并正在与北约讨论一些敏感的问题，如俄罗斯黑海舰队在克里米亚的驻扎前景、反导和对外政策战略等。
　　在这种背景下，将于9月举行的俄乌委员会会议未必能取得什么成果。基辅的消息人士说，“我们有思想准备，可能会再次发生天然气战争”。专家认为，“事态会一直僵持到2 0 1 2年前，因为那时就会知道谁是俄罗斯总统。乌克兰也将进行议会选举，如果亚努科维奇在选举中获胜，他将成为国家真正的主人。美国的选举结果也很重要。反正基辅与莫斯科的蜜月期已经结束了”。
（新华国际）
