
　　【法新社伦敦8月11日电 】英国首相戴维·卡梅伦11日说，政府正在研究禁止潜在的捣乱者使用社交媒体。在本周席卷英国的骚乱中，社交媒体被用来组织骚乱活动。
　　卡梅伦对议员们说：“所有目睹这些可怕行径的人都将对社交媒体如何被用来组织这些活动感到震惊。信息的自由流动可以用来做有益的事情，但也可以用来作恶。”
　　他说：“如果有人把社交媒体用于暴力，那我们就必须阻止他们。”
　　他说：“因此我们正在与警方、情报机构和行业合作，研究当我们知道他们正在策划暴力活动、骚乱和犯罪活动时，阻止这些人通过这些网站和服务进行联络是否是正当的。”
　　在英国各地，有许多人被控在骚乱期间利用脸谱、推特和黑莓通信服务煽动暴乱而被逮捕。
　　27岁的内森·辛登11日在位于英国南海岸的黑斯廷斯出庭受审。他被控煽动刑事损害和入室行窃。
　　法庭公布了辛登发出的信息：“让我们在黑斯廷斯开始一场骚乱。谁参加？”和“今天就去打劫。谁打算去购物？”
　　位于英国南部的汉普郡警方也逮捕了一名27岁男子和一名25岁女子。两人都涉嫌利用推特煽动暴乱，还有一名27岁嫌犯用黑莓通信煽动暴乱。
　　【澳大利亚《悉尼先驱晨报》网站8月12日报道】英国首相卡梅伦提出对社交媒体的使用进行限制，以控制骚乱。社交媒体专家驳斥这个想法很专制，称这是一种不切实际的下意识反应，与阿拉伯领导人在今年的民主起义中阻挠互联网通信的做法相类似。
（新华国际）
