
　　【法新社纽约8月11日电 】今天，全球股市再次大幅波动，欧美股市最后以强劲反弹报收，尽管引起一周动荡的担心依然存在。
　　在亚洲股市下跌之后，美欧股市止跌反弹，升幅达2%-4%。美元升值，黄金今天最初创下每盎司1814.95美元的新纪录之后回落到1765美元左右。
　　欧洲股市开盘后下跌，因为又传出一些关于法国的银行和信用评级以及意大利和西班牙会被迫违约的谣言。
　　但是，在法国总统尼古拉·萨科齐宣布将就欧元区危机同德国总理安格拉·默克尔举行会谈之后，股市开始回升。
　　第二个推动力是在卢森堡中央银行行长伊夫·默施讲话后出现的。默施说，欧洲中央银行将继续购买意大利、西班牙和其他有问题的政府债券，直到一个新的金融救助体系准备发挥作用。
　　?ā:????新华网首页新华论坛博客微博注册游客进入新闻| 时政| 法治| 地方| 社会| 评论| 国际| 港澳| 台湾| 华人| 军事| 财经| 汽车| 房产| 视频| 图片| 直播| 访谈| 文娱| 家居| 互联网| 体育| 时尚新华新闻新华国际 正文美欧股市陷入剧烈动荡2011年08月13日 11:02:53来源： 新华国际
　　【美国《华尔街日报》网站8月12日报道】经过周三的重创后，全球金融市场周四急剧反弹，延续着有史以来股市最为剧烈的动荡。
　　道琼斯工业平均指数上涨423.37点至11143.31点，涨幅达3.9%。这是道指编制115年以来首次连续四个交易日波幅超过400点。此前欧洲股市也大涨。日本股市周五早间开盘走高。
　　欧洲官员周四收盘后说他们将会限制卖空，这反映了一直在冲击市场的混乱局势。
　　这是自2008年底市场陷入金融危机深渊以来最剧烈的动荡。大幅波动通常表明投资者信心的流失。
　　2008年银行体系陷入了危机。而这次投资者担心政府无法应对美国可能出现的二次衰退以及欧洲正在上演的债务危机。
　　交易员说，推动股市大跌的一个主要原因是共同基金和养老基金等长期机构投资者从股市撤出，而大涨主要是受到一小部分逢低买入的投资者以及对冲基金操作的推动。
　　一个表明市场动荡程度的迹象是，道指在过去七个交易日每天都会出现大逆转，前一天收盘走高，第二天即告下跌。只有一个交易日波幅小于1%。而且交易量一直异乎寻常地高。本月日均交易量高达70多亿股，几乎是2011年迄今均值的两倍。
　　动荡在最后几小时交易中更为突出，交易所买卖基金和账户为对冲市场起伏纷纷采取行动。另外，借助计算机技术进行高频交易的交易员也加速了交易，令交易量进一步激增。
（新华国际）
