
　　欧洲金融监管部门宣布12日起在欧洲四个国家禁止卖空金融股，以期在市场传言四起和拆借利率高企之际重振市场信心。
　　打击传言
　　欧洲证券和市场管理局11日声明，法国、西班牙、意大利和比利时四国将暂时禁止金融股卖空操作。
　　欧洲金融监管部门过去数天一直在讨论是否在全欧范围内实施这项禁令。卖空操作指交易员卖出借入的股票，如果卖出时股票价格高于他随后买入这些股票的价格，就可赚取差价。
　　声明说，实施禁令的目的之一是“限制以散布谣言方式可能获得的收益”。
　　法国银行业处于欧洲金融市场
近来动荡的漩涡。市场传言，法国银行业持有巨额欧洲高负债国家债券。法国第二大银行兴业银行股票价格10日重挫15%。
　　兴业银行首席执行官弗雷德里克·乌代亚在法国新闻电台说，传言“完全没有根据”且“非理性”，呼吁投资者平静心态，坚称银行基本面良好。
　　法国中央银行法兰西银行行长克里斯蒂安·努瓦耶说，法国银行业资金雄厚，不会受金融市场动荡影响。
　　招致批评
　　卖空禁令出台后，立即招致市场人士批评。S3合伙公司合伙人罗伯特·斯隆说：“这是一场信心危机，而这种做法正显示信心缺失，对市场起到的效果恰与你要表达的相反。”
　　这不是欧洲第一次出台卖空禁令。2008年全球金融危机时期，欧洲和美国官员联手禁止卖空金融股。
　　当时，包括英国和美国在内，主要金融市场临时停止金融股卖空交易，旨在阻止银行类股票价格进一步下跌。不过，股价依然未能停止跌势。那次卖空禁令遭到广泛批评，被指把所有投资者赶出市场，致使股票持续下跌。
　　麻省理工学院教授安德鲁·洛告诉美国《纽约时报》记者，研究表明，卖空禁令可能使市场加剧动荡并减少交易量。这一措施同样会清除有关投资者对金融机构健康状况评价的重要信息，却服务于政治目的。
　　他说：“这有点类似于在重症监护室，把心脏病人的监护器拿掉，因为不想让医生和护士感到焦虑。”
　　推迟问题
　　欧洲证券和市场管理局说，四国禁卖空措施细节将分别由各自监管部门网站发布。欧洲证券和市场管理局无权推行禁卖空措施，但可建议并协调欧洲联盟27国政府执行这一措施。
　　一些投资者早已预料到类似禁令可能生效。S3公司合伙人斯隆说，过去两个月，一些投资者开始平掉卖空仓位，部分原因是出于对监管部门可能引入类似禁令的担心。
　　斯隆说，事实上，如果市场有更多卖空者，股价反而不会跌得这么凶。因为如果市场下跌，卖空者必须平仓才能获利，只有再次买入股票才能提现。
　　瑞士国际管理发展研究院教授阿图罗·布里斯说，他不认为欧洲卖空禁令将在长期发挥有益作用。“这只能止血，却不能解决问题，”他说，“只能推迟问题。”
　　四国卖空禁令宣布后，遭英国公开反对。与此同时，因禁令在欧洲捆住手脚的投资者可能会把做空目标转移至美国各银行。（卜晓明）
　　（新华国际 卜晓明）
