　　全球股市泥沙俱下，A股率先企稳反弹，接下来什么板块能成为下周的“反弹急先锋”？　　业内指出，底部企稳的保险和航空板块，以及抗跌的酿酒和纺织服装行业将有机会。　　随着外围市场的影响渐渐被消化，A股也开始企稳，并回归原本属于其发展的轨道。从本周的情况来看，经历深跌后底部企稳的保险和航空板块，以及在暴跌中相对抗跌的酿酒和纺织服装行业有望成为下周的“反弹急先锋”。　　保险板块深跌后有望强势反弹　　本周以来，三大保险股“损失惨重”。　　“黑色星期一”，中国平安股价下跌1.38元，跌幅3.2%，蒸发市值660多亿，并进入当日资金流十大个股榜单，资金净流出3600多亿元。而中国人寿成为当日跌幅最大的保险股，下跌4.95%，中国太保股价也下跌1.45%。据统计，星期一这天，三大保险股市值总共蒸发1456.32亿元。　　沪深两市在周二持续下跌，三大保险股和绝大多数个股一样继续下挫，并全部创出年内新低。中国平安现年内最低股价39.61元；中国人寿最低创出15.53元的股价，中国太保最低也探至19.15元。　　尽管周三大盘触底反弹，但保险股起色不大，中国人寿和中国太保继续下跌，仅中国平安微涨。　　业内人士指出，目前中国平安市盈率为14.05倍，中国太保市盈率为12.76倍，中国人寿市盈率为14.36倍，可以说已经处于估值底部，下跌空间极小。招商证券认为，保险股本周的下跌是“非理性”的，因此可为后市的反弹积蓄能量，并指出保险股阶段性回调后，中报行情反弹将更加有力。7月保险股价调整后，三家公司的隐含新业务倍数、市盈率和市净率下探至历史最低水平，市场等待的反弹催化剂是即将公布的中期业绩，受益于产险利润的大幅增长。　　相关个股：　　中信建投推荐中国太保(601601)：今年整体上新车、转保、续保业务都平稳增长，综合结果好于行业平均水平。下半年业务发展可能略低于上半年，但仍然会平稳发展。　　航空运输多重利好助推反弹　　在本周的连续暴跌中，航空运输板块也遭遇重挫，好在随着大盘的止跌回升，绝大多数个股底部也已企稳。　　本周一，航空股无一例外的大跌。东方航空跌幅居首，大跌7.34%，海南航空狂跌7.17%，南方航空大跌6.73%，中国国航也大跌5.9%。然而，随着大盘的反弹，航空运输板块也逐渐将前期的失地收复，周四东方航空更是强势涨停。航空运输板块后市有望强势反弹。　　业内人士分析，短期来看，目前航空业正处于传统旺季，需求稳步增长，高铁降速将进一步加剧旅客回流，航空票价及客座率有望维持高位。　　广发证券认为，在国内运力瓶颈凸显的形势下，若未来宏观经济不出现较大波动，我们预计2012年航空运输行业依然能保持供求平衡的关系，支撑客座率和票价保持高位运行。而近期国际油价大跌，行业盈利趋势向好；美国信用评级下调，或将刺激人民币加速升值。此外，高铁的降速，导致高铁对航空行业分流比率有可能低于预期，因此航空运输行业明年的盈利，有可能远远超出预期。综上所述，对目前估值处于历史底部的航空运输股看好。　　相关个股：　　中信证券看好东方航空(600115)。前期高铁冲击预期严重打压东航估值水平，而随着动车减速，东航估值有望得以修复。公司枢纽网络初步成型，随着后续不断调整和优化。东航枢纽网络将进一步成熟，预计其收益将进一步提升。　　酿酒行业消费旺季　　尽管本周A股遭遇重创，但食品饮料板块个股，尤其是酿酒板块表现得较为强势，相对抗跌。尤其是本周三，惠泉啤酒的涨停令人眼前一亮，而酿酒行业当天午后更是全线拉升，成为领涨板块，板块整体涨幅达3.25%。　　防御型个股得到券商的青睐，并认为酒类股作为食品板块中长期走强的子板块，基本面情况良好，下半年跑赢市场的概率较大。当前啤酒正处于一年中的消费旺季，可关注。　　相关个股：　　国信证券看好青岛啤酒(600600)自青啤去年更换营销方面主要领导后，公司强化了中低端品牌营销，销量增速突破20%，超过行业　　增速一倍，这是2003年以来所未见的。公司的动态PE仅26倍，创下历史的新低，同时也是目前行业中2011年PE最低的股票之一。给予青啤未来6个月45.6元-51.3元的目标价，维持“推荐”。　　出口额创历史新高纺织服装板块“有钱途”　　在本周跌宕起伏的行情中，纺织服装板块可谓“另类”，不仅表现出较强的抗跌性，在周四、周五两个交易日内，更是涨幅居前。　　周四，受7月我国纺织品服装出口创单月历史新高提振，纺织服装板块涨幅居前，浔兴股份、华纺股份、宜科科技、九牧王、华茂股份等大涨超5%。昨日，纺织服装板块继续走强，午后快速拉升，板块以平均2.52%的涨幅位列两市之首，其中凤竹纺织、华芳纺织、华升股份齐齐涨停，其余参与交易的个股全线飘红。　　中投证券指出，纺织服装行业内销市场仍然在国内消费升级的环境下，继续保持稳定增长。出口方面，虽然行业总体出口增速下半年会有所放缓，但这并不是订单问题，而是大部分小企业迫于原材料成本压力减少接单量，这样就造成订单向大型出口型企业集中，各子行业龙头企业将有较多选择订单的机会。2011年各子行业龙头企业将会有较多利润增长的机会。　　相关个股：　　光大证券看好华孚色纺(002042)公司上半年实现营业收入28.15亿元，同比增22.98%，净利润2.41亿元，同比增46.76%，每股收益0.87元，每10股转增10股。看好公司长期发展，预计公司2011-2013年摊薄EPS为1.77元、2.37元和3.03元，维持“买入”评级。
