
　　爱沙尼亚官员11日说，一名身份不明男子在国防部位于首都塔林的办公楼开枪，还投掷一枚烟幕弹，在警方采取行动期间身亡，没有其他人员伤亡。
　　塔林地区检察官办公室发布声明说，一名男子当天下午持枪闯入国防部大楼，向楼内投掷一枚烟幕弹，还劫持两名人质，但人质逃生。
　　爱沙尼亚总理安德鲁斯·安西普证实，这名男子名为卡伦·德拉姆比恩，是一名律师，1954年出生于亚美尼亚。
　　安西普告诉当地一家通讯社：“真令人沮丧，事情看上去像某人受到挪威事件的影响。但他的动机尚不清楚。”
　　根据检察官办公室的声明，这名男子在“警察和安全警察联合行动中被打死”，没有人受伤。
　　警方发言人米克尔·洛伊德说，警方采取行动时，人质逃脱，这名男子开枪自杀，警方仍在调查。而一名国防部发言人说，他在警方行动中被击毙。
　　安全警察长官马丁·阿尔波告诉爱沙尼亚《波斯时报》，他不能证实这名男子曾经在军中服役，他没有穿军装。先前一名国防部发言人说，枪手曾在爱沙尼亚国防军服役。
　　法新社报道，事发时，爱沙尼亚国防部长马尔特·拉尔不在大楼内。
　　洛伊德说：“专家将在大楼内检查，以确认一切安全。之后才能允许人们再次进入国防部（大楼）。”警方已经封锁大楼，疏散里面的工作人员。（新华社电）
　　（新华国际 大楼）
