腾讯财经讯 北京时间8月13日早间消息，意大利政府内阁于本周五批准了一项总额455亿欧元的财政紧缩计划，以平息外界对于意大利政府财政状况的担忧。这是意大利政府在最近几周内所推出的第二项财政紧缩计划，其中包括进一步增加高收入者的税收等措施。意大利总理贝卢斯科尼在政府会议结束后向记者表示：“此次的财政紧缩计划包括两个部分，即2012年的200亿欧元及2013年得255亿欧元。”贝卢斯科尼同时指出，此次意大利内阁的决定与欧洲中央银行的要求一致。欧洲央行此前表示，如果意大利政府能够采取有力措施削减赤字，那么其将对意大利债券市场给予支持。贝卢斯科尼表示：“该项目与欧洲央行的提议是一致的。”贝卢斯科尼同时指出，根据此次的计划，对于那些年收入在9万欧元至15万的人群，意大利政府在未来两年内将增收5%的税收；而对于那些年收入在15万欧元以上的人群，税率则将达到10%。贝卢斯科尼指出，此次增加税收并不是他本人的意愿。贝卢斯科尼在参加总理竞选时曾经表态：“绝不会将手伸向意大利人民的口袋。”而此次的税收计划无疑违背了当初的承诺。贝卢斯科尼对此表示，目前的形势十分严峻，采取税收计划是被迫之举。贝卢斯科尼称，在希腊接受外界的救助之后，市场开始将怀疑的目光投向意大利。意大利财政部长特雷蒙蒂(Giulio Tremonti)表示，此次通过的财政紧缩计划将使得2012年意大利政府预算赤字在国内生产总值中所占比重下降至1.4%，而在2013年则将实现政府收支平衡。在被问及此次的财政紧缩计划是否将影响已经疲软的意大利经济时，特雷蒙蒂称：“除此之外我们别无选择。”（翊海）
