
　　挪威首相延斯·斯托尔滕贝格12日宣布，成立一个“7·22”爆炸和枪击事件调查委员会，评估政府处置危机得失、民众对事件反应以及社会应该汲取何种教训。
　　调查委员会由10人组成，包括两名退役警员、一名前情报官员、一名医生、一名反恐专家、一名传播学教授，由律师亚历山德拉·贝克·古约尔夫牵头；委员会调查重点不是袭击本身，而是负责评估各方反应，协助政府和公众汲取教训，防止类似悲剧再次发生。
　　“全国数以千计民众需要获得帮助和关注。对他们来说，获取这些问题的答案至关重要：到底发生了什么？为什么发生这件事？”斯托尔滕贝格说，“作为一个国家，（解答这些问题）同样重要。我们必须从这些恐怖袭击中获取信息。我们的目标是这类事件不再发生，是（社会）更为安全。”
　　挪威32岁男子安德斯·贝林·布雷维克7月22日在奥斯陆市中心政府办公楼附近引爆炸弹，随后前往奥斯陆以西约40公里处的于特岛，开枪射杀参加挪威工党青年团活动的青少年，致使77人死亡、80多人受伤。
　　一些“7·22”爆炸和枪击事件幸存者和遇难者亲属质疑警方反应迟滞、未能及时赶到现场阻止杀戮，同时批评警方未能在布雷维克筹划袭击期间采取行动、加以干预。
　　斯托尔滕贝格说，调查委员会成立后立即着手工作，预计2012年8月10日提交最终评估报告。（新华社电）
（新华国际）
