
　　“按照新修订的个税法，9月1日起执行3500元费用扣除标准。我们每个月的工资都是在下个月的10日发，那我们8月份的个税咋扣？”自己究竟该交多少个税，菏泽市民李先生疑惑了。
　　菏泽市地方税务局工作人员告诉记者，税务总局下发了《关于贯彻执行修改后的个人所得税法有关问题的公告》，规定按照“实际取得”收入时间执行新标准。对此，工作人员解释说，根据税务总局这一规定，8月份工资9月发放，可按3500元新标准扣除个税。
　　据介绍，按照税务总局规定：纳税人9月1日(含)以后实际取得的工薪所得，应适用税法修改后的减除费用标准和税率表计算缴纳个税。纳税人9月1日前实际取得的工薪所得，无论税款是否在9月1日以后入库，均应适用税法修改前的减除费用标准和税率表计算缴纳个税。
　　也就是说，个税扣除比例以“实际取得”工资薪金的时间来判断。该工作人员介绍，“实际取得”是指员工实际收到工资的时间，而不是纳税人取得的工资薪金的归属期间。“按照很多单位的惯例，都是8月份的工资9月份发，10月份向税务局上报征税金额。”工作人员说，随着个税起征点的提高，将有不少中等收入者收益，具体受益人群数字还在统计中。
　　（齐鲁晚报 田卉）
