左图：伦敦东南区某地的街头闹事者从被砸的商店里肆意抢东西　　警方被赋予特别权力
　　【法新社伦敦8月11日电 】英国首相戴维·卡梅伦11日公布新措施以结束该国几十年来最严重的骚乱。他同时承认，政府有可能调来军队制止这场暴乱。
　　警方的镇压和大雨阻止了第五个骚乱之夜。卡梅伦在议会的一次紧急会议上说，将赋予警方额外的权力，包括可以命令年轻男子除去面罩。
　　卡梅伦说，在距2012年伦敦奥运会开幕还有不到1年的时候，英国必须在这场造成4人丧生和几十座建筑被烧的骚乱过后向世界展示更加积极的面貌。
　　他对议员们说：“在这场愚昧鲁莽的暴乱和粗暴行径被制止、在我们的街头充分恢复法律和秩序之前，我们不会罢手。”
　　他说：“世界在一旁极度惊恐地看着，因此我们必须向世界表明，我们在街头看到的作恶者绝不代表我们的国家，也不代表我们的年轻人。”
　　卡梅伦第一次披露，他和高级安全官员曾商讨调军队来帮忙，还说他们正在研究在今后是否有可能实施宵禁来制止暴乱。
　　他说：“我的职责是确保所有应急措施都被考虑到，包括有些任务是否可以由军队承担，以便腾出更多警力用于第一线。”
　　这些任务包括“一些简单的警戒任务”，不过他补充说，这“不是为今天，甚至不是为明天，只是以备不时之需”。
　　他重申，警方获准使用高压水枪和塑料子弹。他还建议警方今后利用高科技控制骚乱，即阻止骚乱者使用推特、脸谱和黑莓通信服务等来组织活动。
　　卡梅伦还驳斥了贫穷助推这场骚乱的说法，称这场骚乱“与政治和抗议无关，与偷盗有关”。由保守党领导的联合政府正在引入严厉的削减开支计划。
　　他说，有证据显示“街头犯罪团伙”联手向警察发动攻击和实施打劫。他还说，他要求英国在应对犯罪团伙的暴力行径上学习波士顿等美国城市的经验。
　　警方11日开始在伦敦大搜捕，逮捕参与暴乱的人。与此同时，法院整夜开庭处理积压的在骚乱中逮捕的1200多人。有几个人11日被判入狱，其他人被保释。
　　暴徒将面临多重惩罚
　　【澳大利亚《悉尼先驱晨报》网站8月12日报道】英国首相戴维·卡梅伦在议会就严重骚乱召开的紧急会议上宣布了一系列措施，目的是让民众相信，骚乱者将面临牢狱之灾以及失去公租住房和福利的惩罚。他说，当前政府的首要任务是恢复秩序、帮助受害者以及调查犯罪行为在一部分年轻人中迅速扩散的原因。
　　卡梅伦利用紧急会议的辩论宣布一系列计划，目的是让民众对司法体系抱有信心。他说，那些在过去5天中实施破坏和抢劫的人将受到惩罚。
　　卡梅伦支持将法院判定的骚乱者赶出公租住房的计划。内阁部长正在重新起草文件，以确保地方议会拥有这些权力。
　　负责住房事务的国务大臣格兰特·沙普斯正在制定更严格的法律，以确保即使骚乱者在他们所在的市镇以外被判定有罪，他们也将失去公租住房。
　　沙普斯说：“(公租住房的)承租人或其家庭成员在当地社区有犯罪或反社会行为将成为其被驱逐的理由。政府正在考虑加强这方面的权力，因此，这场骚乱的参与者都应该停下来想一想他们的行为对今后的生活造成的长期影响。”
　　就业与养老金大臣伊恩·邓肯·史密斯正在考虑修改等待议会批准的福利制度改革法案，以使骚乱者的福利被削减。
　　一名知情人士说：“如果被判罪名成立，那么他们将自动失去福利。”
　　骚乱损失超两亿英镑
　　【路透社伦敦8月11日电 】英国保险商协会说，伦敦和其他英国城市本周骚乱造成的损失将超过两亿英镑，比以前估计的索赔额高出一倍。
　　索赔额增加的原因是，英国首相戴维·卡梅伦说，1886年的一项允许保险公司将骚乱造成的一些赔偿费用转移给警方的法律适用，政府准备补足任何资金缺口。
　　卡梅伦在议会说：“政府将确保警方有支付任何合法索赔所需的资金。”他又说，提出索赔的最后期限将从14天延长到42天。（新华国际）
