张尚武将十万元现金交到史凤霞手中，此时史凤霞悲喜交集/记者柴程　　北京“最美妈妈”史凤霞终于露出了笑容。12日上午，国内知名慈善家陈光标委派新聘用的前体操世界冠军张尚武来到法制晚报社，将十万元现金交到史凤霞手中。
　　捐款现场：“这下总算有钱给儿子看病了”
　　上午9时，张尚武早早地来到报社。一个月前还在北京街头卖艺为生的张尚武，今天已是陈光标企业的公益部副部长。见到史凤霞后，他立即上前打招呼：“终于见到‘最美妈妈’了。”随后，他将十万元现金交到史凤霞手中，并送出陈光标的祝福：“希望她早日恢复健康，她的孩子能够早日治疗好眼睛”。
　　胳膊有残疾的史凤霞双手吃力地接了过来，脸上露出了笑容：“太感谢你们了，也感谢法晚。”
　　“这下总算有钱给儿子看病了。”史凤霞说，这两年她已经借债近20万，上个月带儿子来京看病的5000元还是从银行贷的钱，“等儿子的病好了，我才敢给自己看病。”
　　“当初接到公司任务，说要给‘最美妈妈’捐款，我感到很兴奋，一直很想见见这位英雄母亲。”张尚武对记者说。他还表示：“是陈总改变了我的人生轨迹，我会以陈总为榜样，投身到慈善事业中。”
　　据了解，本报《北京版“最美妈妈”陷入困境》的报道刊登后，史凤霞已经接到4位爱心人士的电话慰问，其中北京的两位市民还给她捐了1.5万元钱。（法制晚报）
