
　　【英国新科学家网站8月11日报道】题：电子“文身”能让医生监控病人的关键体征(记者杰茜卡·哈姆泽卢)
　　病人离开医院后，医生如何监控他们的身体状况呢？传统技术所使用的仪器太笨重或太显眼，但像临时文身一样可以贴在皮肤上的电子仪器却使医学监控发生了变革。
　　通常，如果医生需要监控病人从心跳到脑活动等身体系统时，他们就需要使用笨重的电子仪器，并用粘胶将电极固定在病人的皮肤上。
　　美国伊利诺伊大学研究员约翰·罗杰斯说：“这些仪器在一些临床情况下有用，但在实际生活中会限制病人的活动并对他们的皮肤造成刺激。”
　　为避免限制病人的活动，罗杰斯的研究小组使这种新型“表皮电子仪器”具有皮肤的灵活性、弹性和密度。他们利用通常用来制造晶体管、二极管和电阻器的硅和砷化镓，将它们制成仅有几纳米粗的线，每根线的形状都像一条蜿蜒的河流。这些弯曲的线可以伸缩，从而使由它们制成的电子仪器具有像皮肤一样的灵活性。
　　然后，研究人员用这些线制成电路，并将它固定在一片薄薄的橡胶上。最后，他们将这片橡胶嵌入一个可溶于水的塑料保护层中。完成后，这个电子仪器的厚度仅为40微米左右。它可以像临时文身一样贴在皮肤上，需要取下时，用沾湿的手指溶解保护层，然后拿出晾干即可。
　　（新华国际 杰茜卡·哈姆泽卢）
