
　　连日骚乱的英国城市12日基本恢复平静。截至记者发稿时，英国警方已经逮捕了1500多人，其中仅大伦敦地区就有约1000人因参与骚乱或抢劫等犯罪行为被捕。
　　英国首相卡梅伦在英国下院发表的声明中表示，政府应对违法暴行采取更强硬的处理措施。卡梅伦承认，伦敦警方在事态初起时的应对策略存在失误，他表示，政府将采取一切手段恢复治安、重建社区，必要时可能动用军队来协助警方。
　　对于骚乱的深层原因，英《金融时报》分析指出，每当英国社会经济陷入低谷时，这样的大规模骚乱就时有发生。
　　与此同时，英国社会舆论开始反思此次骚乱引出的话题。例如，考虑到“推特”、“脸谱”、黑莓短信等在骚乱中起到的传递鼓动信息和散播谣言等作用，有当地媒体就此发出质问，英国社会的言论自由底线在哪里？对此，卡梅伦首相在下院表示，当社会媒介为暴力所用时，就需要予以制止。
　　比利时布鲁塞尔智库机构“安全与防务议程”专家吉尔斯·莫里特在接受本报记者采访时说，最近发生在挪威的暴力袭击事件和伦敦骚乱，引发了西方社会对社交网络媒体的激烈争论。他认为，警察也可以合理使用技术手段对一些社交网站“追踪”以查获有组织犯罪。
　　(记者李文云、孙天仁)
　　（人民日报 李文云 孙天仁）
