
　　中新网8月13日电 据新加坡《联合早报》报道，至今，医院中使用的监护仪器大多笨重且接线复杂，给病人和医生带来很多不便；现在，美国伊利诺伊大学材料学教授罗杰斯等人研发的智能“皮肤”，或许能解决类似烦恼。
　　智能“皮肤”实际上是一种超薄电子装置，主要部分由感应器、电子元件、电源及发光元件组成，这些元件被压缩到厚度仅有一根头发粗细的超薄层中。它可像文身一样附着于皮肤上，测量心率和其他生命体征，还可用做电子绷带加速伤口愈合、甚至还可为假肢装置带来触觉。
　　目前医院监护使用的最好电极是凝胶涂层黏合垫。然而，许多人特别是皮肤敏感的人会在使用这样的电极后产生皮疹。使用智能“皮肤”就可以解决这个问题，其具有的力学性质与自然皮肤的力学性质有着良好匹配。
　　研究人员测试后发现，智能“皮肤”可在受试者上肢、颈部、前额、脸颊及下颚上工作24个小时而不刺激皮肤，该装置测得的受试者大腿肌肉和心脏等相关活动信号，与用常规笨重电极、导电凝胶等所测得的信号吻合。
　　研究人员认为，智能“皮肤”将来有望取代常规的医院监护仪器。他们下一步将使智能“皮肤”中的各个元件集成化，并为智能“皮肤”增加无线上网功能。
　　美国《科学》杂志12日刊登论文介绍这一成果。
（中新网）
