
　　【路透社华盛顿8月11日电 】五角大楼称，一个无人驾驶的高超音速飞行器在今天的第二次试飞中与地面控制中心失去了联系。
　　国防部高级研究项目局称，“猎鹰HTV-2”飞行器在加利福尼亚州范登堡空军基地由一枚火箭成功发射升空。
　　根据网上公布的试验图解，升空后，“猎鹰”飞行器将在接近最大上升高度时与火箭分离，然后以高超音速返回，最后坠入太平洋。
　　升空约10分钟后，国防部高级研究项目局通过推特称，“猎鹰”飞行器“处于正常轨道，正在进入滑翔阶段”。但约26分钟后，该机构又通过推特称，其监控站已经与“猎鹰”飞行器失去联系。
　　约一小时后，国防部高级研究项目局在推特上称：“发射中心没有再跟踪或遥测到‘猎鹰HTV-2’飞行器。该飞行器具有自动终止飞行的能力。”
　　在试飞最后阶段与飞行器失去联系对国防部高级研究项目局来说是一次失败。在去年4月进行的第一次试飞中，飞行器在升空约9分钟后与控制中心失去了联系。
　　【埃菲社华盛顿8月11日电 】五角大楼11日向太空发射了迄今为止速度最快的飞机“猎鹰HTV-2”，但初步消息显示，这架飞行器在试飞中失去控制并坠入太平洋。
　　美国国防部高级研究项目局11日发布公告称，由火箭推进的“猎鹰HTV-2”当天从加利福尼亚州范登堡空军基地发射升空，试飞和采集数据共持续了9分钟，后来由于出现异常而失去信号。
　　五角大楼通过推特社交网站转播了“猎鹰HTV-2”的第二次也是最后一次试飞。在试飞中这架飞机达到了20倍音速的速度。去年4月进行的第一次试飞由于技术故障而失败，工程师随后对设计进行了修改。但11日的试飞再次失败，五角大楼仍然“不知道如何在空气动力学方面对飞行进行适当控制”。
　　美国国防部称：“这令人很茫然，但我们相信会有解决办法，我们必须找到它。”国防部高级研究项目局已经召集专家在未来几周对“猎鹰HTV-2”11日搜集的信息进行分析。这一飞行器已经完成计算机模拟和风洞试验，但只有实际测试才能确定其能否承受设计所需的高速和高温。
　　这一项目从2003年开始酝酿，是五角大楼建造能够在1小时内到达世界任何地方并承受2000华氏度高温的飞机计划的一部分。国防部高级研究项目局的数据显示，“猎鹰HTV-2”两次试飞共花费了3.08亿美元。
（新华国际）
