
　　北京“最美妈妈”史凤霞终于露出了笑容。今天上午，国内知名慈善家陈光标委派新聘用的前体操世界冠军张尚武来到法制晚报社，将十万元现金交到史凤霞手中。
　　捐款现场
　　“这下总算有钱给儿子看病了”
　　上午9时，张尚武早早地来到报社。一个月前还在北京街头卖艺为生的张尚武，今天已是陈光标企业的公益部副部长。见到史凤霞后，他立即上前打招呼：“终于见到‘最美妈妈’了。”随后，他将十万元现金交到史凤霞手中，并送出陈光标的祝福：“希望她早日恢复健康，她的孩子能够早日治疗好眼睛”。
　　胳膊有残疾的史凤霞双手吃力地接了过来，脸上露出了笑容：“太感谢你们了，也感谢法晚。”
　　“这下总算有钱给儿子看病了。”史凤霞说，这两年她已经借债近20万，上个月带儿子来京看病的5000元还是从银行贷的钱，“等儿子的病好了，我才敢给自己看病。”
　　“当初接到公司任务，说要给‘最美妈妈’捐款，我感到很兴奋，一直很想见见这位英雄母亲。”张尚武对记者说。他还表示：“是陈总改变了我的人生轨迹，我会以陈总为榜样，投身到慈善事业中。”
　　据了解，本报《北京版“最美妈妈”陷入困境》的报道刊登后，史凤霞已经接到4位爱心人士的电话慰问，其中北京的两位市民还给她捐了1.5万元钱。
　　连线陈光标
　　为捐款 曾给法晚微博发私信
　　昨日，记者电话连线了陈光标先生，对他进行了采访。
　　FW（法制晚报）：您是通过什么途径得知史凤霞见义勇为事迹的？
　　陈（陈光标）：我最初是从网上看到法晚“最美妈妈”的报道，之后就想到要帮助她，但联系捐助的事还真是费了“一番周折”。
　　从网上看到报道后，我向法晚微博发私信表示要捐助。但是，没想到法晚微博粉丝太多，没有及时留意到我发的这个信息。此后，我是让北京员工拨打114查询到法晚电话，才跟报社联系上完成了这次捐助。
　　FW:为什么要委托张尚武来京进行捐款？
　　陈：因为张尚武目前在我们公司担任公益部副部长，所以这次他来北京给史凤霞捐款，这是他一项新的工作，我想他以后会经常参与公司的各项慈善活动。
　　FW:您在此前已有大量捐款的善举，是一次性的关注，还是长久性的帮助呢？比如，对史凤霞的帮助，如果今后她还需要社会捐助，您是否还会进行捐款？
　　陈：应该说捐款的目的是帮助见义勇为的人，好人会有好报，从而让社会上涌现更多的好人。我希望通过我的捐赠，帮助“最美妈妈”治好病，帮助她重新找到工作，重新树立起生活的勇气，这样才会比较圆满的解决问题。对于她的困难，我会继续给予关注和帮助的。
　　●人物链接
　　北京版“最美妈妈”
　　本报在今年7月29日以《北京版“最美妈妈”陷入困境》为题，对史凤霞的见义勇为事迹进行了报道。
　　2010年3月29日，来京看病的史凤霞在经过一个居民楼时，突然听到头顶一声“砰”的异响，迅速上前护住了身旁一位抱着小孩的年轻母亲。17层楼坠落的塑钢窗户，坠地后反弹将史凤霞砸伤，被救母女俩躲过一劫。
　　事发后，史凤霞被北京民政部门颁发《见义勇为人员证书》。因伤势严重，史凤霞的病痛仍未解除，她因失去劳动能力而丢掉了工作。而史凤霞相依为命的儿子又患上了眼疾。文/记者 李奎
　　张尚武将十万元现金交到史凤霞手中，此时史凤霞悲喜交集
（法制晚报）
