
　　美国主权信用下调给全球金融市场
带来的最多是一次意外冲击，由于主要经济体经济仍处于复苏趋势中，而各国应对措施的出台将提振投资者信心，因此短期内全球金融市场有望快速回升。短期市场或将延续修复行情，A股市场中枢有望回归至2700点一线，随后可能在2600—2800点区间内维持箱体震荡格局。
　　债务问题根源在于经济制度
　　欧美债务危机是次贷危机以来各国去杠杆化的必然结果，其根源在于经济制度：美国在于其鼓励借贷消费以刺激经济的政策倾向；欧洲在于其高福利制度。金融危机的冲击和经济萧条使欧美无法维持制度上的延续和平衡，欧美信用问题需要在政治、经济制度上改变其政策导向，属于体制问题，短期难以真正解决。不过，目前来看，欧美经济仍处于缓慢复苏中，复苏进度可能会有所放缓，但出现“二次衰退”的可能性并不大。如果欧美国家能够在制度上进行实质性改革以扭转本国财政颓势，对全球经济将是长期利好。
　　主要经济体延续复苏趋势
　　欧美经济数据显示，其经济仍处于缓慢复苏过程中。美国经济好坏不一，制造业PMI持续下滑、储蓄不断上升、消费明显放缓，但作为政府最关心的指标失业率却出现下降，上周首次申请失业救济人数降至39.5万，好于市场预期。考虑到美联储将维持低利率至2013年中，而奥巴马政府也将推出更多的经济刺激措施来促进就业，因此，预计美国经济缓慢复苏的趋势不会发生改变。
　　欧洲方面，欧元区7月份PMI、CPI均呈现下降态势。欧洲央行将欧元区2011年GDP增速预期由1.7%上调至1.9%，并表示短期利率水平将继续维持低位，以维持对经济的刺激，并已开始实施购入总额或逾1.2万亿美元意、西国债的计划。此外，欧洲各国政府联手抵御金融风险冲击的坚定态度和行动，也有望缓解市场的忧虑情绪。
　　中国方面，7月份进出口、工业生产、居民消费均保持稳定增长，全年经济增幅有望超过9%。7月份CPI创出新高，但预计将是此轮通胀顶部，随后CPI有望逐步回落。此外，7月M2同比增长14.7%，创2005年5月以来新低，随着通胀回落、外围不确定性因素的增加，紧缩货币政策的实施预计将趋于谨慎，公开市场操作有望取代加息和提准而成为主要调节工具。
　　由于欧美担忧经济放缓而维持低利率，人民币兑美元价格创出历史新高。6月份以来放缓的热钱流入速度有可能重新提速，这或许会延缓国内通胀回落的速度。当前人民币存在对内贬值、对外升值的现象，如果未来人民币产生同向共振，将对国内经济造成严重的负面影响。预计中国在较长时期内仍将维持紧缩货币政策，不过短期内紧缩节奏将放缓。
　　A股市场处于底部区域
　　美国主权信用下调给全球金融市场带来的最多是一次意外冲击，由于主要经济体经济仍处于复苏趋势中，而各国应对措施的出台将提振投资者信心，因此短期内全球金融市场有望快速回升。
　　目前，中国经济整体仍保持较高增速，这为市场提供了坚实的基本面支撑。而在经济持续增长的背景下，公司盈利增长明显。截至8月12日，沪深两市披露业绩的1148家上市公司中，70.47%的公司报喜，24.91%的公司净利润翻番。而A股市场的估值却处于历史低位，全部A股市盈率为15.88倍，创2009年以来新低，上证综指市盈率为13.30倍，接近2008年10月份次贷危机时13.19倍的历史低值。
　　受2010年以来持续紧缩政策的累积效应和房地产调控措施的影响，中国房地产市场价格调整的风险对房地产和银行板块形成了的抑制。目前房地产和银行板块的估值水平已经具有一定的优势，申万一级房地产行业估值为17.98倍，而2008年次贷危机时的底部估值为13.42倍；银行业市盈率为7.95倍，创历史新低。在此背景下，货币政策放松预期、地产板块中报业绩增长、板块低估值等因素促使银行、地产股成为本轮调整的护盘主力。而险资和社保基金的入市也强化了市场的底部特征。
　　下周市场有望延续修复行情，市场中枢有望回归至2700点一线，随后可能在2600—2800点区间维持箱体震荡。预计下周市场特征主要表现为两条主线：超跌品种的快速回补反弹与盈利确定性品种的继续上涨。建议关注中药、煤化工、园林装饰、光伏、服装等板块以及部分具有创新性技术优势的次新股。国开证券
（中国证券报）
