
　　【韩联社首尔8月12日电 】韩国外交通商部长官金星焕12日表示，对于东海的标记，我国从加入联合国之后一直在推行“东海”和“日本海”同时标记的方案，但是东海和日本海并记只是最基本的目的，最终目的是单独标记“东海”。
　　金星焕在当天举行的新闻发布会上就东海标记问题，作出了上述表示。他说，东海的名称标记和独岛(日本称竹岛本网注)一样，都是过去日本殖民统治遗留的问题。
　　他指出，仔细研究国际航道测量组织大会的磋商内容会发现，很多国家不同意单独标记“日本海”，我们提议同时标记“东海”和“日本海”，但我们的最终目的是单独标记“东海”。
　　对于“是否有计划使用‘韩国海’等其他名称”的提问，他表示，我国在加入联合国时曾考虑过这一问题，只要能恢复历史的原名，愿意考虑多种可行方案。
　　对于日本将独岛主权问题提交国际法庭的企图，他表示，日本在1954年曾向国际法庭提交过独岛问题。当时我国外长曾通过外交公函就此表示过我国的立场。
　　金星焕介绍说，外交公函很明确地指出，独岛是日本侵略我国时的第一个牺牲对象，独岛在解放后重又回到祖国的怀抱。日本企图争取独岛是重新侵略韩国的行为。日本政府的提议是假借司法程序在编造一个虚假的事实，企图以假乱真。
　　公函还说，韩国对独岛拥有主权，因此没有向国际法庭就此作出说明的必要。我国政府的立场一贯如此，并无改变。
（新华国际）
