腾讯财经讯 北京时间8月13日早间消息，知名啤酒业巨头SABMILLER计划向数家银行筹集数十亿美元的贷款，从而助其完成对于澳大利亚酿酒商福斯特公司（Foster’s）的收购。 分析人士指出，SAB公司的最新一轮报价与其目前95亿澳元（合60亿英镑）的全现金报价的差距不会太大，但是福斯特公司于8月23日公布的财报则可能为这桩交易带来新的变数。因为根据分析师的预期，福斯特公司的盈利可能出现大幅滑坡。由于缺乏其他有竞争力的买家，SAB公司完成福斯特公司收购的意愿也变得更为强烈。另一方面，受到金融市场
动荡不安的影响，目前，福斯特公司的股票价格已经下跌至SAB公司的报价以下，这也使得SAB公司完成这桩交易的可能性进一步增加。据悉，福斯特公司的股东已经开始向该公司的管理层施压，要求后者与SAB公司展开谈判。另一方面，SAB公司正在请求其他几家银行与其并购顾问摩根大通银行、苏格兰皇家银行及摩根士丹利银行一起，为其提供联合贷款。这也表明，如果一家公司拥有良好的信用及财务状况，那么仍然能够从资本市场筹集资金。而澳大利亚的行业分析师指出，SAB公司采取的是一种典型的教科书式战略，即让福斯特公司的财报结果来证明，其所提出的收购报价是可以接受的。而福斯特公司首席执行官波莱尔斯（John Pollaers）曾经表示：“SAB公司的报价脱离了实际情况，因此不值得就此展开谈判。”SAB公司于今年6月开始寻求90亿美元的贷款，从而满足其以每股4.90澳元的价格收购福斯特公司的需要。另外在今年5月，SAB公司还完成了一笔25亿美元贷款的再融资。（翊海）
