8月12日，国家住房和城乡建设部公布2011年1-7月全国保障性安居工程建设进度情况，72%的开工率为今年千万套保障性住房建设目标的顺利完成增添了把握。那么质量情况如何呢？今年4月，总投资8亿元的青海省最大拆迁移民安置工程“康川新城”被曝出存在严重质量问题；7月，安徽省安庆市太湖县最大拆迁安置小区龙安商贸小区的房屋被曝存在承重梁、屋面、外墙裂缝和渗水等现象。频频曝出的“质量门”让保障性住房建设的提速蒙上阴影。不可否认的是，今年1000万套的保障性住房建设目标使得“速度”的重要性凸显。提速、提速、再提速，成为地方政府为完成保障性住房建设目标的工作重点。仅以北京为例，北京市住建委表示，截至7月底，全市保障性住房已开工约14.2万套，完成全年建设任务的71%。并力争9月底前，提前2个月实现20万套保障房全面开工建设。这也就意味着，8、9月份，保障性住房月平均开工量必须达到2.9万套。有的城市更是把所有保障性住房项目全部列为“应急工程”，将对“速度”的追求表现得淋漓尽致。当代表“速度”的高速列车脱离轨道时，大多数人才开始意识到“速度”也有其危险的一面，并真正关注起“速度”以外的事物，例如：安全、质量。住建部也于8月初在其网站上的一份公告中要求各级政府“深刻吸取"7·23"甬温线动车追尾等事故教训，做好保障性住房和市政工程的建设安全生产和质量管理。”此时，人们不禁要问，千万套保障性住房的快速开工，是否会加速保障性住房原有“质量痼疾”的恶化？毕竟在过去几年时间内，“瘦钢筋”、“薄墙壁”等“质量门”事件一直困扰着保障性住房的建设，而且延续至今没有根治。频频爆出的“质量门”并不是没有引起相关部门的注意。今年6月份，住建部便印发了《关于加强保障性安居工程质量管理的通知》，召开了全国加强保障性安居工程质量管理电视电话会议，对确保保障性安居工程质量作了全面部署。住建部副部长齐骥也于近期公开表示，只有切实保证保障性安居工程的质量，才能把这项民生工程真正建成得民心、顺民意、增民利的惠民工程。相关部门已经认识到质量的重要意义，为何却又无法控制住保障性住房“残次品”的出现呢？保障性住房“残次品”的出现，是一些地方政府、房地产开发商对保障性住房建设采取被动、消极态度的最终表现。对于一些地方政府而言，与出让土地可以带来丰厚财政收入相比，保障性住房建设不仅无法增加财政收入还需要投入大笔建设资金，因此，并不是一个受欢迎的项目，不过在“问责”的压力下，不得不推进这项工作。保障性住房的“薄利”也让房地产开发商没有多大积极性。某著名房地产开发公司负责人曾表示，虽然公司已经开始建设几百万平方米的保障房，但这些房屋的利润率只有2%。而一直以来房地产被公认为暴利产业，暴利产业中的薄利项目不仅没有吸引力，也会使得开发商想尽办法压缩建设成本。一些地方政府的被动推进、某些房地产开发企业压缩成本、偷工减料，带有严重质量问题的保障性住房出现便不令人意外。虽然保障性住房对于低收入群体来说是一项好事，然而质量问题的困扰，让低收入群体对一些保障性住房颇感无奈。据悉，为保障千万套保障性住房建设目标的顺利实施，国家、各级地方政府及社会将会投入1.4万亿元资金予以保驾护航。如果保障性住房质量问题大量出现，不仅会造成资源巨大浪费、社会财富损失，也会造成政府形象的受损，更会使得低收入群体的利益无法得到保护，安全问题面临威胁，进而引发社会问题。据了解，住建部计划从7月底开始至9月中旬，以保障性住房为重点，在全国开展房屋建筑质量安全大检查。对于尚在建设中的保障性住房，这次检查也许会在建设的初期就可以杜绝未来“残次品”的出现；而对于业已出现问题的保障性住房，在整改过程中也不要忘记追责。(金融时报)
