
　　【西班牙《阿贝赛报》8月11日报道】题：全世界最高效的灯泡
　　全球资源日益减少，环境破坏日趋严重，能源节约因此变得更为重要。秉承这一理念，美国能源部三年前开始举办竞赛，鼓励该国主要照明产品生产商开发效率更高、技术更先进的新产品，以为家庭和产业节约能源。
　　这就是著名的“照亮明天”照明竞赛奖。华盛顿刚刚宣布了2011年的大赛获奖者，美国飞利浦电子设备公司获得其中一个奖项，其比赛内容是生产一种能够取代当前美国使用的普通60瓦灯泡的更加高效的灯泡。
　　经过数月努力工作，飞利浦公司开发出一种LED灯泡，无论效率、质量、寿命还是价格都符合比赛的严格要求。
　　该灯泡耗电仅9.7瓦，使用寿命为25万小时(目前普通灯泡的标准是耗电60瓦，使用寿命1500小时)，能够保持与普通灯泡同样的照明度。尽管2012年投入市场后初始价定在30欧元左右，但厂家预计10年内价格可降至初始价的四分之一。
　　我们可以通过以下计算了解这个新产品的重要意义：美国每年出售4.25亿个60瓦灯泡，因此使用新超级灯泡取代这些普通灯泡意味着可以节约83%的能源，折算成货币就是每年39亿美元。此外它还能避免2000万吨二氧化碳排放。节约的这些能源相当于华盛顿特区每年用电量的三倍，能够为1800万户家庭提供照明。
　　作为奖励，飞利浦公司将获得1000万美元奖金以帮助该公司生产首批“超级灯泡”。
（新华国际）
