腾讯财经讯 北京时间8月13日早间消息，两位消息人士透露，全球最大的私募股权投资机构黑石集团已经收购了位于加利福尼亚州的Pacific Shores Center办公综合体价值8000万美元的贷款，而一旦该商业地产的业主Starwood Capital Group Inc.出现债务违约，黑石集团将获得该商业地产的所有权。目前，黑石集团已经是北卡罗来纳州最大的写字楼业主。一位消息人士透露，Pacific Shores Center由8幢建筑物组成，位于旧金山的南部地区，而此次黑石集团支付的收购价格约为贷款账面价值的87.5%。据悉，该笔贷款的原持有人是摩根大通旗下的一家子公司，而整个交易已经在7月27日完成。Starwood Capital在一份电子邮件声明中表示：“我们对于Pacific Shores Center资产的表现感到满意，该资产的租赁情况十分良好。目前，该资产的出租率已经达到93%，而我们预期出租情况及租金情况还有望更进一步。”但是，Starwood Capital拒绝就此事发表更为详细的评论。Starwood Capital于2006年12月份购入Pacific Shores Center，由于当时正值美国商业地产市场的顶峰，Starwood Capital所支付的价格也达到了8.33亿美元。但是在完成收购之后，Starwood Capital立即出售了其中两幢建筑物。（翊海）
