
　　新华网石家庄8月13日专电（记者 王民）石家庄市房产市场稽查大队日前对建设手续不全、不具备销售条件的5家房地产开发企业违规向社会公开销售进行曝光。目前，石家庄市房产市场稽查大队正在对这5家公司进行调查，提醒人们防范购房风险。
　　这5家违规的房地产开发企业分别是：
　　河北鑫拓房地产开发有限公司开发建设的“时尚公馆”项目，位于谈固南大街与槐安东路交叉口西南侧。目前，这个项目仅取得《建设用地规划许可证》《建设工程规划许可证》《国有土地使用证》，均以裕华区裕东街道办事处小马社区居民委员会的名义报建。
　　由石家庄新星实业总公司开发建设的“竹境”项目，位于新华路长兴街西南角。这个项目为南郭村集体土地建房，无任何建设手续。
　　在石家庄人民医学高等专科学校土地上开发建设的“人民学府”项目，位于红旗大街与汇丰路交叉口西行50米路南。这个项目土地为教育用地，无任何建设手续。
　　由河北豪名房地产开发有限公司开发建设的“长安公馆”项目，位于中山东路南、谈固西街东。这个项目目前仅取得《建设工程规划许可证》、《建筑工程施工许可证》。
　　由石家庄荣远房地产开发有限公司开发建设的“御景东城”项目，位于和平东路与东三环高架桥西侧300米。这个项目为东五女村集体土地建房，无任何建设手续。
　　（王民）
