本周A股受外围冲击出现大幅破位下跌，与此同时，仍有一批股票在重压下展现出超强韧性，股价不断震荡向上并创出新高……编者：今年以来，沪深两市的大盘走势基本是震荡走低，趋势向下，特别是本周A股受外围冲击出现大幅破位下跌，与此同时，仍有一批股票在重压下展现出超强韧性，股价不断震荡向上并创出新高，却有一部分个股的股价甚至比上证指数1664点时更低。从板块上来看，创新高股基本上来自大消费概念，白酒、医药、家纺成为绝对主力，并以小盘股居多。大消费是弱周期行业，中长期来看成长性相对确定，我国人均GDP已超4000美元，目前处于消费增速快于GDP增速的阶段，因此大消费类上市公司仍处于高增长且业绩有支撑的阶段。创新低板块中，大盘股居多，流动性不足在很大程度上制约了大盘股的表现。大盘股往往缺乏业绩弹性，因此在股性上也就没有小盘股活跃，市场这两年是典型的结构性行情。此外，钢铁、电力等大盘股多半属于周期性行业，在经济增速放缓的预期下，市场对其业绩下滑的预期也是导致股价低迷的重要原因。在具体操作中，强势股和弱势股的应对策略不一样。目前市道下，如果强势股的行业基本面不发生明显改变，估值不太离谱，也许强势股后市会更高更强；弱势股由于股价趋势向下，宜结合基本面变化情况，分批建仓。本周，在大盘创出近年来的新低之时，却有一批股票表现异常坚挺。据数据统计，近一个月来，共有40多只股票在上证指数2500点的低位附近股价创出历史新高。白酒股整体狂欢值得一提的是，在创新高群体中，白酒类个股可谓一枝独秀。贵州茅台，昨日最高价为217.6元，也是目前两市唯一的一只超过200元的股票。该股从上市以来，复权涨幅已接近3000%，是一只名副其实的超级大牛股。此外，山西汾酒、ST皇台、古井贡酒也纷纷创出历史新高。白酒股走强的背后，亦与机构的调仓有关。在行业配置方面，基金今年二季度增持幅度最大的行业就是食品饮料。数据显示，食品饮料所占基金净值的比例已经从一季度末的6.95%提升至7.69%，基金持股市值也从1146亿元，增至1205亿元，二季度基金对该行业的增持比例达0.75%。而贵州茅台也翻身成为基金行业第一大重仓股，在历史上还是首次，具有标志性意义。具体来看，两大白酒龙头贵州茅台和五粮液，受到基金大举增持。其中重仓贵州茅台的基金，从一季末的67只增加到二季末的166只，重仓五粮液的基金从一季末的36只大幅增加到二季末的119只。而贵州茅台也成为几家大基金公司的前三大重仓股。从贵州茅台、山西汾酒、ST皇台、古井贡酒等酒类股的走势上看，由于基金的高度认同，白酒类个股二季度以来保持了独立的上升通道，目前股价复权后均接近历史高点。医药股卷土重来除了白酒股外，不少医药股也跻身创新高的群体行列。医药生物行业持续走强，主要得益于行业景气度不断提升、新医改方案的推进、基本药物目录和医保目录陆续出台等。另外，医药生物类公司的资产重组如火如荼进行。不过，医药股走强的背后亦有分化，中药、化学原料药、生物制品、医疗器械等子行业均有个股创出了历史新高。中药股中的同仁堂、天士力，这两者走强的背后，亦得到了多数机构的认可。从同仁堂的十大股东名单可以发现，公司今年一季度重新获得基金的看好，有四只基金成为其新的十大流通股股东。作为百年老品牌的同仁堂，也被众多研究机构同时看好。兴业证券认为，同仁堂对渠道的扩展比较成熟，盈利能力远优于行业平均水平。而且同仁堂将在2011年完成对265家门店的整合，加强对终端的控制力度。如果从二季度机构增持角度，亦能为医药股活跃找出理由。另外，不少私募基金也对医药股青睐有加。已披露的上市公司半年报显示，阳光私募重仓进入了金城医药、北陆药业、西南药业、智飞生物等4只医药股的前十大流通股股东名单。其中阳光私募二季度买入最多的医药股是西南药业。该股走势也不负众望，近阶段创出新高后依然稳步盘升。寻找下阶段新高个股“外围市场的麻烦，对于A股来说，或许并不糟糕透顶。经历了美国主权信用评级下降的冲击波打击之后，A股市场内生性的修复力量逐渐显现，恐慌情绪逐渐平复。结合当前的市场估值水平，积极的投资者可把握‘巴菲特式’的买入机会。”富国基金(微博)的观点指出，中国当前仍然处在结构调整的关键时期，新能源、新产业等新经济要素正在蓄积能量。汇添富深证300ETF拟任基金经理吴振翔表示，从财务指标上来看，深证300指数成份股为深市贡献了超过70%的营业收入和利润，同时由于深市已逐步成为以信息技术、生物医药为代表的新兴产业与高新企业的上市平台，七大战略新兴产业上市公司在深市上市的比例接近80%。深证300指数作为最能代表深市整体特征的指数，其成长性更为突出。从选股角度看，下阶段有望创新高的个股，有望集中在食品饮料、生物医药、新能源、低碳环保等行业中，因为这些行业每年净利润的平均增速均能突破20%，是孕育“黑马”的天然“摇篮”。也有分析人士指出，捕捉未来创新高的个股，对于多数散户投资者而言难度较大。不妨关注中证500、深证300等中小盘股指数ETF及相关指数基金，这样也能取得成长股所带来的超额收益。精功科技(002006)：高股价源于订单多公司半年报披露，受益于光伏装备市场提速，上半年实现净利润2.21亿元，同比增长15倍，每股收益1.46元。分配预案：每10股转增10股。同时，公司预计2011年1-9月净利润为3.3亿-3.4亿元，同比增长1431.56-1477.97%。上半年公司业绩的高速增长得益于在太阳能光伏装备市场的拓展，公司在报告期内陆续获得大额订单并交货，使得太阳能光伏装备业务收入比去年同期增长942.13%，占公司主营业务收入的64.28%，在销售业务和利润贡献方面已经成为公司的龙头产品。从订单情况来看，公司的铸锭炉产品今年频繁获得国内一线光伏企业的大订单。据分析，目前公司的铸锭炉的技术水平与工艺指标已经全面超越美国的GT公司。公司在大规格大投料量铸锭炉的研发方面走在了GT公司之前，一线企业的大订单已经占到铸锭炉订单的30%以上。公司已然确立国内光伏设备制造业的龙头地位，目前在手订单将有力保证公司今年的业绩增长。技术上，该股本周三、周四带量突破大颈线，同时股价创历史新高，昨日下跌是回抽颈线，短期宜持有。多伦股份(600696)：股价飙升为“涉矿”公司是一只业绩近年一直徘徊在1分钱左右的微利股，今年以来股价却一路飙升，仅从今年7月1日至今，已从6.79元暴涨至本周一的14.60元，涨幅高达115%。期间，公司曾经就有关市场传闻作了澄清。但股价依然我行我素，原因是机构和游资炒作的身影隐现其中。半年报数据显示，上半年公司净利润1134.91万元，同比增长93%；每股收益仅0.03元。公司半年报股东榜显示，相比第一季度末，3个新股东的大举杀入特别引人瞩目。这3个股东分别是：第四大股东中诚信托有限责任公司-中诚结构化3号集合资金信托买入383.05万股；第五大股东兴业国际信托有限公司-浙江中行新股申购信托项目买入288万股；第六大股东长安控股(集团)有限责任公司买入200万股。2011年中报披露，前十大流通股东以机构投资者为主，合计持有13842万股(上期合计持有15322万股)，占流通盘比例为40.65%，筹码集中度高。技术上，该股目前失守5日、10日均线，短期走弱，宜观望。尖峰集团(600668)：双主业促股价创新高目前公司确立了以水泥和医药为主导，以通信、商贸为辅的发展战略。其中，水泥和药品分别占公司主营收入的41%、50%。半年报数据显示，公司水泥产品的销售价格与去年同期相比涨幅较大，水泥业务的利润大幅增长。上半年公司共实现营业收入77906.45万元，比去年同期增长33.49%，归属于母公司所有者的净利润15385.34万元，比上年同期增长562.89% 