
　　新华网济南8月13日电 （记者席敏）记者12日从山东省财政厅了解到，山东省通过投入财政资金发展现代农业生产项目，重点扶持小麦、奶牛、渔业等农业生产促进农民增产增收。
　　山东是我国农业大省，小麦、奶牛养殖等是山东的优势农业产业。2010年，山东省财政厅联合水利厅、农业厅、海洋与渔业厅、畜牧兽医局，围绕小麦、奶牛、优质鱼、果菜等产业，通过“专家评审、竞争立项”方式，在全省选择了51个县实施现代农业生产发展资金项目，推进专业化、标准化、规模化和集约化生产，提升山东农业综合生产能力、市场竞争能力和可持续发展能力。
　　据山东省财政厅有关负责人介绍，目前，这一项目总投入13.27亿元，其中各级财政安排扶持资金7.84亿元，吸引社会投入5.43亿元，同时整合相关资金19.61亿元。目前，项目建设成效明显，每个项目县都建设了一批投资规模大、科技含量高、建设质量好、示范带动能力强的现代农业“样板工程”和“亮点工程”。
　　其中，小麦产业项目县通过开展小型泵站、机井、输水管道、渠道、排涝沟道等小型农田水利设施建设，新增、恢复灌溉面积16万亩，改善灌溉面积39万亩，发展节水灌溉面积49万亩，年新增粮食生产能力1.07亿公斤。
　　奶牛产业项目县通过加快牛舍、奶牛运动场、挤奶厅、沼气池、青贮池等标准化养殖设施改造及数字化信息管理系统建设，打造了一批规模大、标准高的现代化奶牛饲养场（区），奶牛单产每年可增加400公斤左右，农民人均增收300元以上。
　　优质鱼产业项目县通过加快标准化养殖池塘、高标准工厂化养殖和育苗车间改造，优质鱼平均亩产达到350公斤，渔民人均增收300元以上。
　　果菜产业项目县通过加快苹果现代矮砧集约栽培示范园建设和郁闭密植果园改造，支持高标准温室大棚（菇房）和种苗繁育基地建设，苹果亩收入达到1万元以上，日光温室蔬菜亩收入达到3万元以上，食用菌亩增产值4000元以上。
　　（席敏）
