　　【俄罗斯《晨报》8月11日报道】俄罗斯米格飞机工业公司将停止生产该公司最受欢迎的机型之一米格-29战斗机。最后一批米格-29将在今年年内交付缅甸。合同是2009年签署的，交易金额约为4亿欧元。缅甸定购了6架米格-29，其中3架已交付，其余3架将于近期交货。
　　米格公司公关处主任费奥多罗娃向本报证实，“米格-29将不再生产”。不过米格-29的众多改进型将继续生产，包括出口机型。例如，蒙古前不久宣布计划采购5架米格-29B战斗机。
　　米格-29是苏联的米高扬-古列维奇设计局在上世纪70年代末研制的。1982年开始在莫斯科的“劳动旗帜”工厂批量生产，1983年第一批米格-29开始在苏联空军服役。该机型至今仍是俄罗斯武装力量的主要战机。
　　在米格-29的改进型当中，最先进的是米格-35，属于第4++代飞机。俄罗斯曾向印度推荐该机型，但竞标失败。米格-35应在2013年底或2014年初，在下诺夫哥罗德开始量产。
　　米格-29近些年发生了一系列空难。2008年12月在沃罗涅日附近发生坠毁事件之后，所有米格-29都暂时停飞。后查明事故原因是机尾散架。米格-29最近一次发生事故是在今年6月23日，出事地点是阿斯特拉罕州。（新华国际）
