新华网北京8月13日电（记者樊宇）欧美股市在前几个交易日大起大落之后，12日连续第二个交易日震荡回升。分析人士认为，在美国评级遭降事件影响逐渐消散之时，经济走势将成为投资者下一步关注的焦点。继前一个交易日在利好经济数据支撑下强势反弹后，12日纽约股市三大股指继续震荡走高，收盘时道琼斯指数涨幅为1．13％，标普500和纳斯达克指数涨幅分别为0．53％和0．61％。由于近期法国银行股遭到市场抛售，引发市场恐慌。欧洲证券和市场管理局11日发表声明说，法国、西班牙、意大利和比利时四国将禁止股票卖空操作。这一遏制投机措施带动欧洲股市12日大幅上扬。巴黎CAC40股指上涨4．02％，德国法兰克福股市DAX指数上涨3．45％，伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数上涨3．04％。受隔夜欧美股市上涨推动，亚太股市12日普遍高开，但此后走势分化，收盘涨跌不一。其中东京股市日经股指下跌0．20％，韩国首尔股市综合指数下跌1．33％，新加坡海峡时报指数上涨1．94％，中国香港恒生指数小涨0．13％，中国台北股市下跌1．06％。从经济基本面来看，数据有喜有忧。美国7月份零售销售环比增长0．5％，创下今年4月份以来最大单月增幅，显示美国消费状况有所回暖。同时，6月份美国企业库存比上个月增长0．3％，但增幅为2010年5月份以来最低，显示美国经济缓慢复苏的势头值得一提的是，当天发布的路透／密歇根大学消费者信心指数8月份初值由7月份的63．7大幅下滑至54．9，创下1980年5月份以来最低水平，显示消费者信心依然疲弱。而个人消费开支约占美国国内生产总值约70％，是经济增长的主要引擎。欧洲方面传出一些利好消息。意大利政府12日出台了新的财政紧缩法案。根据这份法案，意大利在2012年和2013年将分别节省开支200亿欧元（约合285亿美元）和255亿欧元（约合363亿美元），以达成2013年实现预算平衡的目标，控制意大利高额公共债务继续增长。另外，欧洲央行收购意大利和西班牙债券的决定近日来逐渐为市场找回了信心。12日，西班牙10年期国债收益率自2010年11月份以来首次降至5％以下。目前，投资者对于下一步市场走势的预测开始出现分化，但一个普遍观点是，市场震荡行情近期内不会结束。纽交所交易员本·威利斯说，目前投资者已逐渐从评级事件的阴影中走出，注意力开始逐渐转向下一步的经济走势。
