目前披露的社保增仓品种多集中在中小板和创业板个股，随着半年报披露完成，社保投资脉络将更全面清晰……作为A股市场中具指向性意义的“国家队”，社保资金持股动向对投资者具有重要参考价值。财汇数据统计显示，截至8月12日，沪深两市共有769家公司披露半年报，其中93家公司前十大股东中出现共24家社保基金组合。其中除了福耀玻璃、格力电器和双鹭药业等传统品种，社保资金还新进32只重仓股，二季度继续增仓20只原来持仓股票，同时减仓了25只股票，国投电力、广州明珠等13家公司社保二季度持股没有变化。由于社保基金对股票的选择上更倾向于安全性，因此比较偏好中小板公司和主板公司，93只个股中仅有15只创业板股票，有的还是打新得来的。社保青睐机械设备股二季度社保组合多数仍是单兵作战，选股思路各不相同。只有华意压缩、华孚色纺、黄河旋风等13家公司被2只或以上社保组合持有。从持股比例看，社保基金持有各公司流通股比例多不到5%，只有新宙邦、国统股份、广东明珠等8家公司的持股比例超过其流通股本的5%。其中新宙邦持股比例最高，社保基金持有流通股本的8.82%，虽然是创业板公司，社保602组合在二季度依然对其进行了增仓，此外黄河旋风、中航精机、招商轮船等33家公司社保二季度增仓幅度较大。目前披露的社保增仓品种多集中在中小板和创业板个股，随着半年报披露完成，社保投资脉络将更全面清晰。社保资金在二季度新进了32家公司，其中既有万科等老牌上市公司，也有好想你等新上市公司。万科一季度十大流通股中并没有社保基金的身影，而中报中社保103组合持有了流通股7800多万股，在十大流通股东中排名第八。社保二季度新进股中出现了不少资源类股票的身影，如辰州矿业、兰花科创、锡业股份等，其中兰花科创有两只社保组合同时进入。从行业看，社保基金重仓的93只个股分属19行业，机械设备行业个股最多，达到17只。而持股最多的是全国社保基金107组合，共重仓9只A股，除了ST昌九，其余均为中小板和创业板个股，但每只个股持股量均不大。而社保基金103组合则进出大手笔，今年二季度仅万科A一只个股就新增7804.02万股，持仓市值6亿多元。在持国投电力2302.46万股不变的同时，该组合减持了福耀玻璃823.72万股，但仍是其第二大股东。减持绩差股或大盘股有买必然有卖。从已披露的中报数据看，社保资金也减持或撤离了25只股票，比如北陆药业、滨化股份、阳谷华泰、凯迪电力、兴发集团、民和股份等。其中，阳谷华泰与凯迪电力二季度社保的持股比例减少了0.75%至2.39%。在二季度前，社保现身北陆药业、北京科锐、时代出版等前十大股东名单中，到6月底则已经消失。部分个股业绩的下滑或为社保减持的重要原因，如创业板中的北陆药业业绩下滑了13%，同样是创业板中的阳谷华泰中期业绩更是同比下滑了37%。其次，部分个股涨幅较大或使得社保基金选择获利了结，如凯迪电力、民和股份、兴发集团在今年二季度都有不俗的表现，社保可能逢高出货。社保资金今年二季度减持的个股主要集中在传统化工、煤炭、水泥股。如三友化工、山煤国际和祁连山等。值得注意的是，部分蓝筹股也不幸成为社保资金二季度套现对象，25只遭到减持的个股中有16只属于权重股，仅招商轮船便被社保资金减持1266万股。