卡扎菲的支持者11日在的黎波里抗议北约炸死平民路透社　　【俄新社莫斯科8月12日电 】克里姆林宫新闻局发布消息说，俄罗斯总统梅德韦杰夫签署了一份关于采取措施实施联合国安理会第1973号决议的总统令。
　　联合国安理会于3月17日通过的第1973号决议规定，在利比亚领空建立禁飞区，并加强对该国的制裁。
　　俄罗斯总统禁止利比亚飞机进入俄境内，也禁止飞机通过俄境飞往利比亚。只有用于人道主义目的的飞机或紧急迫降的飞机例外。
　　梅德韦杰夫下令，如果俄方获悉前往或驶离利比亚的船只运送与军事行动有关的人员或禁运货物，俄军舰可以在公海对这些船只进行检查。
　　这份总统令还包括冻结卡扎菲亲属、亲信的资产，以及禁止其中一些人进入俄境内或过境。
　　【法新社莫斯科8月12日电 】克里姆林宫今天说，俄罗斯总统梅德韦杰夫已经在一项关于加紧制裁利比亚的政令上签字。
　　目前尚不清楚梅德韦杰夫为什么会在第1973号决议通过很久之后才签署落实制裁的政令。这项政令没有提到该决议中所包括的外国军事行动。
　　在第1973号决议进行表决时，俄罗斯并没有动用否决权，而是投了弃权票。俄罗斯担心，在利比亚设立禁飞区可能将为全面的军事行动铺平道路。
　　梅德韦杰夫于今年3月签署了一份旨在落实2月通过的第1970号决议的政令。该决议得到了俄罗斯的支持。
　　第1970号决议决定对利比亚实行武器禁运，并要求对进出利比亚的货物进行仔细检查。
　　在联合空袭行动开始之前，俄罗斯是利比亚的主要军火供应国。此外，驻的黎波里的俄罗斯大使馆目前仍在运作。
　　【法新社加拿大蒙特利尔8月11日电 】北约负责利比亚军事行动的指挥官周四对记者说，忠于卡扎菲的部队已无力发动一场有效的军事攻势，而叛军似乎获得了推翻卡扎菲的动力。
　　加拿大的查尔斯·布沙尔中将在其位于意大利的总部说：“卡扎菲政权的军队无论在实力上还是在士气上都日渐削弱。”与此同时，叛军取得了新的进展。
　　布沙尔说：“他们(利政府军)无法再发动一场有效的军事攻势。”
　　北约领导的空袭行动帮助了叛军。布沙尔说，卡扎菲已经从其他非洲国家招募武装人员来支持其陷入困境的部队，“我们看到了许多雇佣兵。这些来自其他国家的无情的雇佣兵被卡扎菲的军队招募，他们对男人、女人和儿童施暴”。
　　【路透社利比亚班加西8月12日电 】利比亚叛军称他们今天占领了石油重镇卜雷加的部分地区。与此同时，他们的西部的部队正朝扎维耶挺进，力图进入攻击卡扎菲的首都的范围。
　　一位叛军发言人说，反对派武装占领了卜雷加的居民区，但卡扎菲的军队仍占据着该城石油设施所在的西部地区。
　　叛军说，在西部山区，他们抵达了距扎维耶约25公里处的一个村庄。
　　【法新社班加西8月12日电 】反对派武装今天一边在利比亚东部推进，猛攻石油城镇卜雷加，一边对西部的图阿加展开进攻。
　　他们同时还在西部奈富塞山区不断推进。据北约一名高级指挥官说，卡扎菲的军队已不能发动像样的攻势。
　　在北约的空中支援下，过去3周以来，反对派武装一直试图攻占重要的港口和石油重镇卜雷加。
　　与此同时，来自米苏拉塔的反对派武装正在对图阿加的政府军发动进攻。图阿加位于米苏拉塔以南约40公里处。
