本周四的上海证券报刊登了一篇名为《再见 权证》的整版文章。 那日是沪深两市现存的最后一只权证“长虹CWB1（580027）”最后一个交易日，长虹CWB1也进入了行权期。随着长虹CWB1认购权证的谢幕，权证交易开始淡出A股，中国资本市场又一大试验创新之举又草草收场了。而其长达6年的中国权证的传奇故事也将就此画下句点。权证6年，曾经创出一天翻700倍的财富神话，投资者今后将不得不面对“无权证”的时代。其实这并不是权证市场在中国的第一次消失。早在1992年，飞乐股份就发行了配股权证，深宝安发行了认股权证，后来，由于炒作较为热烈，监管层于1996年终止了权证交易。权证的第二次出现，是A股市场作为配合股改进行的一项创新业务，2005年，股权分置改革如火如荼，彼时的A股市场尚未能预料到两年以后的超级大牛市。为了配合改革，权证这个被深锁禁宫9年的衍生金融工具重出江湖。2005年8月22日，伴随着宝钢权证紧锣密鼓地推出，中国金融衍生品市场又一次拉开了历史大幕。随后，权证得到爆炒，很大原因是在于其没有印花税、“T+0”操作、涨跌幅不限于10%，这让短线投机者趋之若鹜。两市先后有95只权证上市，其中68只认购权证，27只认沽权证。 尽管权证曾经凸显了万丈光芒，但疯狂之后回归平淡，自2008年开始，权证的此番轮回已显疲态，新增权证开始“断流”，而已有权证无论是成交量与换手率都逐渐萎缩，市场人气骤减，渐渐成为被遗忘的角落。2009年一年，上市的权证仅有长虹CWB1一只，随着其他权证逐个到期，长虹权证成为最后的守望者。随着股市进入全流通时代，权证的使命已经完成，卸甲归田理所当然。然而其中，权证缺乏合适的生存土壤是导致A股权证兴起与衰落的主要原因。对于普通投资者，权证因其“T+0”的及时交易而美丽无限大，亦因日超100%的超大波幅而动魄惊心。投机、炒作、大户拉升等操作手段导致权证成为资本市场的一颗炸弹。然而，笔者却认为权证却不应该就此暂缓或暂停。管理层一直是要建立多层次市场。而如果真正的缺少权证，其实多层次市场不能称为多层次市场。我们根本没有权证草率试验始乱终弃的现实，现在又在大搞国际板。国际板的价值在哪里？国际板和主板又有什区别？其实，我们再看看现在的创业板和中小板区别分明么，创业板和主板除了规模上的区别之前还有什么不同？中国资本市场搞了那么多这样板那样板，而这些板又真正的区别在哪？为什么不能进行对一个既有市场的制度改良，并使之成为一个成熟的市场？权证谢幕，问题不能一起跟着沉入海底，监管层不应只是坐视一个市场的消亡。业内人士表示，作为国际市场上一种普遍和成熟的投资工具，权证在中国市场依然大有前景，也应该要有更好的发展。通过完善制度，科学监管，丰富品种，让权证能够再次健康起步，是市场的共同心愿。最后，笔者也提醒相关投资者，在有利可图的情况下，及时行权，避免自己手中持有的长虹CWB1最后成为废纸一张。
