
　　新华网北京8月13日专电（记者 徐蕊、高立、韩洁）本周市场资金面略显宽裕，公开市场操作连续四周实现净投放。国债市场继续缓步上行，而企债市场在持续大幅下跌后走出了一轮反弹行情。在通胀形势复杂，货币政策基调将延续的情况下，预计未来央行公开市场操作将回归正常操作。
　　本周上交所国债市场小幅上行，周五上证国债指数收于129.03点，较上周微涨了0.05点，全周共成交了3.11亿元，成交量较前几周有所放大。上交所企债市场超跌反弹，周五上证企债指数收于145.24点，较上周上涨了0.14点，共成交32.35亿元。
　　公开市场操作方面，本周央行在公开市场操作实现净投放资金700亿元，此前已连续三周实现净投放共计950亿元。受此影响，市场资金面紧张的局面略有缓解。周四，央行开展了新一期公开市场操作。央行当日发行了70亿元3个月央票，发行利率连续六周持平于3.0801%。与此同时，91天期正回购得到重启，操作量为300亿元，中标利率3.08%，同样保持稳定。
　　有机构表示，在政策面相对稳定的情况下，未来整体资金面有望保持相对宽松状态。为对冲到期资金同时调节流动性分布，未来央行公开市场业务将回归正常操作，而短期限工具将在未来操作格局中发挥主导作用。
　　一级市场方面，8月10日财政部招标发行的30年期国债，中标利率4.5253%，不仅低于此前市场预测的4.58%，认购倍数更是达到了2.17倍，表现出市场需求旺盛。分析指出，受美国长期债信用评级下调影响，国内债市避险情绪升温。同时，目前国内长债绝对收益率处于较高水平，吸引保险资金认购配置。
　　进入8月份以来，银行间债市资金面继续宽松态势，在资金面的推动下，债券市场恐慌情绪已经减弱，推动债市一路回暖，债券收益率继续下跌，不仅一级市场地方债的投标倍数创年内新高，二级市场现券收益率也稳中有降。随着海外市场对美债和欧债危机担心加剧，避险情绪的上升也引发国内利率产品收益率再度回落。
　　国家统计局9日公布的数据显示，7月居民消费价格（CPI）同比上涨6.5%，创37个月来新高。交通银行上海市分行国际金融风险管理师许一览认为，总体来看，CPI数据只是一个间接因素，市场资金面才是影响债市走势的直接因素。受央行调控政策影响，前期市场资金面紧张，债市的抛售压力较大，企债市场出现了调整，本周企债的上涨仅仅是超跌反弹行情。
　　（徐蕊 高立 韩洁）
