
　　据《华夏时报》报道:美联储上周宣布，维持低利率政策至2013年中期不变，并称其在考虑进一步采取行动，其中不乏推出QE3的可能。在此举动下，上周三，阴霾数日的全球股指出现短暂反弹。次日，受法国主权信用评级影响，欧美股市再次暴跌，投资者对于欧美经济及债务状况依然忧心忡忡。
　　“后金融危机时代已经到来，美国债券可能会像意大利债券一样遭遇危机。从现在起6到12个月后，美国债券将会遭遇暴跌。” 《救救你的钱包》一书作者、法国金融学家马克费奥伦蒂诺说。
　　对冲基金积极做空套利
　　日前，标普将美国主权信用评级下调为AA＋。长达94年的AAA评级下调如同重磅炸弹一般震动了全球股市。据彭博资料显示，8月8日，全球股市暴跌，当日令全球股市市值蒸发约2.5万亿美元，而自7月26日以来，全球股市市值已蒸发7.8万亿美元。
　　尽管受美联储维持低利率政策的影响全球股市出现反弹，但因法国信用评级下调的恐慌情绪影响，市场再度大幅下跌。10日当天，拥有大量法国国债的银行业金融机构的股票被投资者大幅抛售，银行股领跌大盘，高盛、花旗集团、美国银行跌幅均超10%。当天，衡量股市恐慌情绪的VIX指数飙升22.62%至42.99，显示市场恐慌程度增强。
　　美国信用评级的下调，将使得美国融资成本上升，国债收益率飙升。尽管并不能肯定二次金融危机已经到来，但伴随着债务问题的出现，美国经济二次探底的概率将进一步加大，从而很有可能导致全球消费再次陷入低迷。
　　“事实上，自从美债危机出来后，市场就一直绷紧神经。上周一的暴跌可以说是这种情绪的释放。表面上评级下跌是此次暴跌的导火索，但投资者真正担心的是美国经济的二次探底以及二次金融危机的到来。”一位美股分析师坦言。
　　兴业期货分析师龙玲认为，目前全球经济复苏明显放缓，而美国大规模财政刺激政策又难以实施，加上欧债问题没有根本性解决。在一定程度上说明目前全球经济还远远没有到乐观的时候。
　　“债务缩减方案中很重要的一点就是未来10年内缩减2.1万亿美元预算赤字，这其中社保费用是财政缩减的重要内容之一。由于美国个人消费主要来自于社保，这一政策无疑将对美国个人消费产生巨大冲击。”在她看来，由于美国个人消费占到GDP的70%，一旦政策实施，美国GDP增长将进一步放缓，二次探底的情况很可能会出现。
　　“显而易见的是，没有真正意义上的金融危机，重要的是谁赚到了钱。”马克费奥伦蒂诺认为，大型对冲基金将成为此次债务危机的受益者。
　　在他看来，自年初以来，大型对冲基金的表现并不理想。在债务危机的第一阶段这些大型对冲基金并没有赚到钱。然而自7月初以来，欧洲债务危机蔓延到意大利，可以明显看到，由于对冲基金负责承担意大利的债务，因此随着危机加剧，对冲基金将会获得很大的收益。
　　公开资料显示，由股市撤出的资金正疯狂涌入债市。自7月底以来，美银美林的全球整体市场指数市值已达到42.1万亿美元，为1996年以来最高。该指数包含政府、银行和全球最大的企业发行的19000多只债券，本月回报率为1.09%，在本月全球股市惨跌中一枝独秀。
　　未来半年美债或尝苦果
　　股市的震荡也牵动着期货和黄金市场似乎提前嗅到大宗商品市场的危险信号，在评级下调之前，包括原油等大宗商品价格便出现下跌，铜等具有金融属性的大宗商品出现“抛售潮”。相对应地，传统避险工具黄金价格却一路上涨。黄金价格最高曾攀升至1780美元/盎司。美林银行甚至在8月9日将其12个月黄金目标价调高至每盎司2000美元。
　　早前已预言标普会调降美国评级的“商品大王”罗杰斯坦言，“现时美国所运行的道路，犹如几年前日本失去3A的情况一样，当时亦曾轰动一时，但往后日本依旧发债，相信美国会再印钞票以应付债务问题，短时间内被迫维持超低利率，很大机会重蹈日本经济衰退的覆辙。美国实际上已经破产，资金将流向商品市场，促使金银价上升，并会维持沽空美债。”
　　而在马克费奥伦蒂诺看来，美债或像意大利债券一样遭遇危机，“从现在起6到12个月后，美债将会遭遇暴跌。”在他看来，美国依然充当着投资者“避风港”的角色，但这种角色因评级下调而变得不太安全。
　　根据公开资料显示，标普在其降级声明中称，美国以往牢不可摧的信用度已经遭到质疑，而降低美国AAA主权信用评级可能会开辟一个弱势美元的新纪元。多年来，美元充当世界的储备货币，体现各国中央银行的国际存储价值。
　　在三大评级机构警告美国降级风险时，其它避险货币或已使投资者的看法发生改变。标普调降美国信用评级后，美联储随后向金融机构发出指引称，由美国政府发行或担保的债券风险系数不受影响，美联储对这些债券的监管条例不会改变。
　　龙玲认为，尽管美元可以通过贬值继续减缓债务危机，但在两党暂时在债务上限问题上和解后，短期内的债券发行依然会维持增长，在美元购买力依然坚挺的情况下，美元很有可能在短期内出现反弹，但这对于本已暴跌的国际大宗商品价格必然雪上加霜。
　　在龙玲看来，此前QE1和QE2在推出前的强烈预期推动了黄金上涨，而此次黄金价格的上涨既有此前投资者对于全球经济二次探底担心的原因，也有对于QE3推出预期的考虑。“一旦QE3出台，黄金价格可能会小幅回落，但长期来看整体上涨的趋势不会改变。”
　　对于大宗商品而言，龙玲认为，从此前QE1和QE2推出过程可以看出，推出前对于大宗商品价格影响显著，但是一旦QE3推出也意味着这次价格探底的结束。华夏时报
　　（姚博海）
