商务部日前发布预警，欧盟正准备通过对来自中国的产品征收高关税的方式来对抗中国价格相对低廉的商品。业内人士表示，今年以来，欧洲经济逐步被欧债危机推向冰冷深谷，但是，中欧贸易却增长迅速。随着中国出口商品增加，欧盟抵制力度逐步加大，贸易保护主义有所抬头，如果持续下去，其结果将对欧盟各国产生更大的伤害。对中国墙砖地砖高征税商务部网站最新发布一则来自商务部驻意大利经销处的信息，援引欧洲当地媒体的报道说，欧盟准备对中国产品征收高关税。而近日出版的德国媒体也做了同样报道。据悉，这一举措并非空穴来风，欧盟去年11月公布的未来5年全球贸易新战略蓝图，就特别强调贸易的竞争性，希望以贸易促进欧盟国家的经济增长，解决居高不下的失业率问题。欧盟成员国现已决定，从9月中旬开始提高从中国进口的墙砖和地砖的进口关税。这一对中国墙砖和地砖征收5年的惩罚性关税，最高达到69.7%。此外，还将对中国的自行车及自行车零件的反倾销税延长5年，并将税率提高到48.5%。实际上，从年初开始，欧盟曾多次对中国产品实行调查，5月中旬，欧盟委员会宣布了对中国的第一起“双反案”(反倾销反补贴)结果，裁定对中国铜版纸企业征收4%至12%的反补贴税和8%至35.1%的反倾销税。商务部研究院研究员白明接受本报记者采访时称，今年以来，欧盟一系列举动已经释放出明显信号，即其对华贸易政策越来越强硬。在债务压力下，欧盟有可能兴起贸易保护浪潮。贸易保护难以走出危机据了解，欧洲经济受全球金融危机的打击很大，直到现在也没有完全恢复，整个欧洲的失业率在10%左右。复旦大学经济学院教授尹翔硕告诉本报记者，由于危机之后欧盟等主要发达国家的经济恢复非常缓慢，失业率较高，因此他们国内的保护主义泛起压力始终存在。对外经济贸易大学副教授高洁在接受本报记者采访时认为，目前，欧盟区的许多国家正面临主权债务危机，为了缓解危机，刺激欧盟区各国的经济增长，他们继续贯彻去年11月欧盟制定的新的贸易发展战略，扩大对中国的出口贸易，缓解对华贸易失衡。人们注意到，欧洲的高福利与低就业、高债务与低增长的“两高两低”症状，加之不断加重的主权债务危机、日益上升的失业人数和社会动荡，使得欧盟贸易保护态度更趋明显。目前，欧盟对外贸易政策的矛盾之处在于，既希望中国等进一步开放市场，拉动欧盟经济增长，又想通过设置贸易壁垒来保护欧盟各国就业。损害他人也会伤了自己贸易保护主义根本不能挽救身陷困境的任何经济体。专家指出，欧盟国家现在陷入主权债务危机的深渊之中，想摆脱出来。但他们如果一味采取贸易保护措施，尽管可能在短期内增加本地产品的出口，但一定会伤害与贸易伙伴之间的合作关系，最终还是不利于自己贸易的持续扩张和经济走出困境。高洁说，欧盟贸易保护主义再次抬头，并呈现愈演愈烈的态势，损害了中国的利益，也不利于欧盟打开中国市场。通常实行高关税，会招致贸易伙伴国采取同样的对抗措施。在当今经济全球化的环境下，除了竞争，更重要的是合作，这才能达到双赢的最高境界，否则只会两败俱伤。最近，由于世界贸易组织认同中国对欧盟进口关税质疑的裁决，欧盟与中国贸易关系变得更为紧张。业内人士认为，我们要准备欧盟可能会出台更多的针对中国的包括反倾销、反补贴在内的保护主义措施，因为欧盟的经济和就业短期内不会明显改善，更大可能的结果是持续恶化。白明表示，欧盟的一系列贸易保护行为都是为了把别国排挤在本国市场之外，具有明显的“自利性”，但实际上靠这种方式谋求经济发展不可能长久。对于中国来说，可以预见，在未来一段时期内，进入欧洲市场的难度会越来越大，欧盟提高关税的做法将使得中国商品出口订单减少、出口成本上升。作为中国目前第一大出口市场，欧洲贸易环境的持续恶化必然会给中国出口带来很大压力。(人民日报海外版)
