
　　新华网北京8月13日电 规模化养殖大西洋鳕鱼是一些水产专家的梦想，但苦于细菌感染等问题难以成功。挪威研究人员的一项新发现可能帮助消除这个障碍，他们通过基因组测序发现，大西洋鳕鱼的免疫系统非常独特。
　　挪威奥斯陆大学的研究人员最近在英国《自然》杂志网络版上发表论文说，大西洋鳕鱼缺少一些对脊椎动物非常重要的基因。
　　这种现象在有颌类脊椎动物中还是头一次发现，将增进人们对脊椎动物免疫系统进化历程及人类免疫力的理解，还可帮助设计适合大西洋鳕鱼的新型疫苗。
　　有颌类脊椎动物指有着上、下颌的脊椎动物，除了一些原始种类，现存脊椎动物绝大部分都是有颌的。
　　研究发现，大西洋鳕鱼的基因组中缺少一组名叫“主要组织相容性复合体Ⅱ”（MHC　Ⅱ）的基因，以及与这组基因有密切关系的另外两组基因。这三组基因是多数脊椎动物后天免疫系统的重要组成部分。
　　组织中有细菌等病原体侵入时，MHC　Ⅱ基因将病原体的碎片“提交”给免疫细胞，激发免疫反应。曾有研究发现，缺少MHC　Ⅱ基因的实验鼠有免疫缺陷，会患上严重疾病。
　　与一般脊椎动物相比，大西洋鳕鱼对免疫系统其他一些部分的依赖更重，这对MHC　Ⅱ及相关基因的缺失起到了一定的补偿作用，使它们能正常生存。
　　研究人员猜测，大西洋鳕鱼可能在有着独特病原体组合的深水环境中进化，从而获得了独特的免疫系统。

