腾讯财经讯 北京时间8月13日上午消息，瑞士央行本周四暗示，其准备至少暂时性将瑞士法郎与欧元的汇率挂钩，以避免瑞士法郎的过度升值。分析人士指出，瑞士央行计划采取的这一措施，将是对全球金融市场
动荡所导致的瑞士法郎急剧升值的一种回应，从而避免瑞士经济受到过于剧烈的冲击。在欧美各国普遍陷入主权债务危机的情况下，瑞士法郎被许多投资者视为一种安全资产。瑞士央行副行长乔丹(Thomas Jordan)本周向瑞士一家当地媒体表示：“如果能够实现长期的物价稳定，那么对汇率进行临时性干预就是我们的职责。”而瑞士央行治理委员会成员丹塞（Jean-Pierre Danthine）也在公开场合表示：“不能排除瑞士央行采取任何措施的可能性。”但是分析人士认为，将瑞士法郎与欧元挂钩不可能在一夜之间完成，该措施势必面临法律及政治方面的层层阻碍。但是不管瑞士央行官员的表态是真实想法还是仅仅对投资者的一种警告，外汇市场都对此作出了回应。自乔丹等人的言论公开之后，瑞士法郎对欧元的汇率即出现走弱。在过去的一年内，瑞士法郎对欧元的汇率累计上涨了超过30%。分析人士指出，将瑞士法郎与欧元进行挂钩是一种冒险的做法。而瑞士央行的官员正在就此进行讨论的事实则证明，在国内经济增速放缓的情况下，瑞士方面没有更好的措施来应对汇率的不断上升。根据经济学家的预计，由于货币升值导致瑞士商品在欧元区内的竞争力下滑，瑞士经济在未来几个月内的增长速度将减缓。2010年，瑞士经济的增长速度为2.6%。此外，瑞士法郎的走强也对匈牙利、波兰及其他中欧国家产生了影响。近几年以来，这些国家的很多消费者都以瑞士法郎或者欧元借入住房贷款，从而享受比本国更低的贷款利率。（翊海）
