伦敦“奥运大使”切尔西·艾夫斯被警方押送到威斯敏斯特地方法院　　【英国《每日邮报》网站8月12日报道】题：“奥运大使”参与骚乱被母亲交给警察
　　一名被选为“奥运大使”的女孩参与了伦敦骚乱，她的母亲在电视上看到她后将她交给了警察。
　　这位母亲就是47岁的阿德里安娜·艾夫斯。她说，让警察逮捕18岁的女儿切尔西是一个让她心碎的决定。
　　她说：“但我必须做正确的事情。她不必感谢我们。”
　　上周日晚，阿德里安娜和丈夫罗格在位于伦敦东部莱顿斯通的家中看电视，他们看到恩菲尔德区的街头爆发了骚乱。
　　她说：“我和罗格正在看电视新闻，这种场景非常令人厌恶。然后，我们就看到了自己的女儿。”
　　她说：“我真不敢相信。那一刻，我们都不知所措了。”
　　她说：“但我想，诚实的父母会怎样做？你怎么能坐在那里，若无其事地说‘没关系’呢？我们看到人们失去了住房和店铺。作为父母，我们应该说：‘她不能就这样逃脱处罚。
　　切尔西是一名有天赋的运动员。作为“奥运大使”，她将在2012年奥运会和特奥会上作接待工作。
　　“奥运大使”应该是“伦敦的面孔”，他们将在机场、火车站和热门旅游景点欢迎游客并为他们提供建议。
　　昨天，切尔西在威斯敏斯特地方法院出庭，她被指控参与了恩菲尔德街头的骚乱，并夸耀说：“这是我有生以来最棒的一天。”
　　检察官贝姬·欧文说，切尔西参与了对一家商店的袭击。她说：“她(切尔西)是第一个捡起石块扔向商店窗户的人。”
　　检方称，切尔西袭击了一家手机商店，然后还向警车投掷石块。
　　但切尔西否认了检方对她的指控，目前她仍被警方关押。
　　本案将于本月晚些时候提交刑事法院。（新华国际）
