
　　昨日，央行如期公布了7月信贷数据，4926亿元的新增人民币贷款大幅低于市场预期，显示上半年多次提高存款准备金，严格对各家银行进行包括存贷比、窗口指导在内的监控已经显示出成效。在美国债务信用危机，欧洲各国财务危机等国际经济动荡因素影响下，大部分经济学家都认为央行再出台加息政策的可能性骤然降低。
　　央行统计数据显示，7月新增人民币贷款4926亿元，较上月下降590亿元，同比少增252亿元。较大程度低于此前各机构给出的5500亿元到6500亿元的预期。大部分经济学家认为，在调控初显成效，外部经济环境过于不稳定的情况下，央行最近出台新调控措施的可能性大大减小。
　　交通银行首席经济学家连平昨日分析认为，“五大货币金融工具中，偏市场的工具可能先行使用，因其灵活性好，针对性强，包括公开市场操作和汇率。利率和存准率因为告示效应强烈，不得已时才会动用。货币政策进入了审慎平衡、前瞻把握的新阶段。”连平表示。
　　信贷收紧存款搬家 银行资金很饥渴
　　申银万国证券研究所首席宏观分析师李慧勇分析认为，新增贷款减少有主要是央行7月下旬采取的较严厉的措施，而存款准备金率的多次上调也抑制了信贷增长。“新增贷款回落，主要由于信贷控制严格、准备金率多次上调的累积效应，以及动态差别准备金率和日均存贷比的监管措施，影响了银行的信贷投放能力。”业内人士分析指出。
　　根据央行公布的贷款数据细项，7月，非金融企业及其他部门贷款增加3157亿元，比6月少增865亿元。
　　此外，值得注意的是，继4月出现存款大搬家后，由于6月各家银行存款时点冲刺的原因，7月人民币存款大幅回落减少6687亿元，同比少增8166亿元。
　　由于居民和企业存款大幅减少、财政性存款季节性增加，货币投放也超预期放慢。央行公布的数据显示，7月末，广义货币供应量(M2)同比增长14.7%，分别比上月末和上年同期低1.2和2.9个百分点，明显低于此前预期。
　　记者了解到，由于调控严厉，广州目前已经有银行将全年的信用额度用完。“下半年我们都基本没有额度了，只能依靠还款的额度再进行贷款发放。”广州某商业银行内部人士告诉记者。
　　央行重申控物价为首要目标
　　虽然信贷增量有明显下降，但是中国人民银行12日发布的《二季度中国货币政策执行报告》指出，目前国内通胀预期依然较强，稳定物价的基础还不牢固，未来要“坚持调控的基本取向不变，继续把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务”。
　　有分析人士指出，对比一季度中国货币政策执行报告，央行本次将利率、汇率工具放在了更加突出的位置，而存款准备金率在表述中的着重有所下降。不少经济学家都认为未来央行将更注重使用利率、汇率为主的价格调控工具。
　　今年以来，央行已经进行了6次上调存款准备金率共3个百分点，3次上调基准利率。而昨日，新华社发文称，尽管央行年内已三次加息，却仍未能改变负利率格局，百姓面临持续17个月的负利率，并建议政府可考虑进行不对称加息。
　　在海外不稳定因素下，昨日韩国央行宣布基准利率维持在3.25%不变。（记者 黄倩蔚）
　　（南方日报 黄倩蔚）
