
　　地方政府和执法部门的失职与腐败，是“传销之都”重蹈覆辙的根源所在。传销活动难以遏制的一个重要原因，是打击行动局限于对传销组织者和参与者的打击，却放过了传销活动的庇护者。
　　近日，央视新闻频道重磅披露了广西来宾市传销活动猖獗的问题。在来宾公园和政府广场，传销人员常年三五成群地聚集在一起，进行各种洗脑和“励志”的活动，当地的一些建筑物也被传销人员赋予诡异的象征意义。来宾市的所谓“资本运作”传销活动已经祸及全国多个地区，仅内蒙古乌兰察布就有两千多人被卷入，很多人因为参与传销而倾家荡产、名誉扫地，还有人为此自杀。传销活动的强大欺骗性和严重危害性再次暴露在公众面前。
　　说到来宾，关注传销的人肯定不会感到陌生。来宾市位于广西出海大道上的咽喉之地，被南宁、柳州等城市所簇拥，多年来一直受到传销团伙的青睐。传销风气最盛的2005年，来宾市的外来传销人员高达8万之众，当地的经济和社会活动几乎被传销组织所绑架，来宾市因此也被称为“中国传销之都”。2006年，全国掀起一场打击传销的专项行动，来宾被列为重点督办督察对象，一场“飓风行动”席卷这座喧闹的小城，留下了一地狼藉。
　　一般而言，某个地区的传销活动一旦受到严厉打击，非法传销组织往往会迁徙到其他地区去。但不知何故，来宾市的传销活动在遭到彻底扫荡之后，竟又在地方政府的眼皮底下死灰复燃，并很快进入癫狂状态。传销名目升级为“资本运作”，传销活动完全公开，地方政府视若无睹，公安机关在接到报案后不闻不问。“传销之都”似乎又恢复了本色，成了骗子和投机者的乐园。
　　传销组织对来宾市如此“留恋”，绝对不是没有缘故的。过去多年来，来宾整个地区形成了非常适合传销活动开展的土壤。那里有大批专为传销者建起的出租房，地方经济和社会活动在配合传销方面很有经验，比如有人反映，当地电信部门为传销团伙办理集团套餐，税务部门按期收缴传销人员的所得税，外来人员一律办理暂住证，金融机构为传销资金转移提供方便。传销团伙的“高层人员”还向媒体反映，传销者被抓之后只要给钱就能出来，“每个级别都明码标价”。不仅如此，来宾市许多普通居民也形成了对传销活动的依赖。不用说，传销土壤的存在，为传销活动的重振旗鼓提供了极大的便利。
　　更重要的是，地方政府部门对传销活动的客观纵容，为非法传销机构提供了事实上的安全保障。来宾公园是传销活动的据点之一，这个地方就在公安局的对面，按照传销人员的说法，公安机关只要用高音喇叭喊一声，传销组织就会有所忌惮。但执法部门的置身事外，让很多外来人员相信了传销组织者的“合法”谎言。来宾政府广场被传销者包装成“资本运作”的“圣地”，更反映出当地政府的严重失职。从这些现象看，来宾的政府职能部门在一定程度上已经被“传销化”了。他们要么暗中希望传销活动给地方带来经济收入，要么直接从传销组织得到了好处。地方政府和执法部门的失职与腐败，是“传销之都”重蹈覆辙的根源所在。
　　打击传销活动存在法律短板和现实困难，这是事实。但从来宾这个样本看，传销活动难以遏制的另一个重要原因，是打击行动局限于对传销组织者和参与者的打击，而往往放过了传销活动的庇护者。只要保护伞还在，传销者再度麇集只是个时间问题。
　　2009年，广西壮族自治区副主席兼公安厅长梁胜利在一次打击传销专项会议上严厉指出，传销人员把广西看作天堂，“这是广西的耻辱”。以此推理，来宾市再度成为“传销之都”，无疑也是来宾人的耻辱，尤其是来宾执政者的耻辱。知耻后勇，大规模清理和驱散传销者固然是必要的，但如果没有政府领导干部为此承担责任，来宾市就难有“雪耻”的可能。
　　今日社评 本报评论员　蔡方华
（北京青年报）
