    7 月份酿酒行业整体产量继续保持快速增长势头。www.microbell.com(迈博汇金)。酿酒行业1-7 月累计产量增长理想，行业景气度依然高企。www.microbell.com(迈博汇金)。主要子行业7 月份产量增速基本符合预期，白酒、葡萄酒产量增长较快。  7 月白酒产量保持高速增长 高档白酒零售价稳中有升    白酒行业7 月份产量为69.90 万千升，同比增速为34.20%；今年1-7 月累计增速达到28.80%。白酒产量继续保持高速增长态势。中低端白酒的放量明显，呈现出淡季不淡的景象。随着白酒销售旺季的到来，白酒行业下半年继续维持高产销量的概率较大。糖酒快讯的数据显示，各主要城市7 月份重点高端白酒品种的终端价格基本保持稳中有升。我们继续看好白酒行业三季度的旺季销售情况。葡萄酒7 月产量增速回升    葡萄酒7 月产量为8.20 万千升，同比增长26.20%；今年1-7 月累计产量增速为18.90%。从1-7 月的数据来看，葡萄酒的累计进口量保持大幅增长，反映出国内葡萄酒消费需求依然旺盛，我们长期看好葡萄酒行业的发展前景。预计2011 年全年葡萄酒行业产量增速将达到20%左右。投资建议：评级未来十二个月内，酿酒行业：有吸引力    我们维持酿酒行业的“有吸引力”评级。从今年1-7 月的产销量数据来看，白酒、葡萄酒等子行业产量均保持了较快增长。目前是啤酒行业的销售旺季，而三季度是酒类产品的传统销售旺季，高端白酒、葡萄酒销售有望迎来快速增长。尽管近期酿酒板块相对大盘估值溢价回升较快，但考虑到下半年行业成长性明确，板块估值仍有进一步的上升空间。行业目前具有投资吸引力，值得介入，中长期持有。建议重点关注公司：泸州老窖、五粮液、山西汾酒、金种子酒、洋河股份、青岛啤酒。
