
　　昨天，记者从北京市旅游发展委员会了解到，本市今年将投资1000万元对旅游景区的公共厕所进行全面改造，打造星级旅游厕所。这是北京继2008年奥运会后首次大规模改造旅游厕所。
　　据了解，今年本市将对包括八达岭长城、故宫博物院、颐和园、天坛公园、北京动物园等在内的53个旅游景区和民俗旅游村的62个公共厕所进行改造、装修，其中将有5个旅游厕所达到五星级标准，10个达到四星级标准，37个达到三星级标准。
　　改造旅游厕所是北京市政府2011年为民办实事的一项重要内容，在今年年底前共有62个旅游厕所将完成改扩建和设施升级，目前厕所改造工程已经得到政府财政支持。纳入改造计划的62个旅游厕所将得到共计1000万元的经费补贴，平均每个厕所造价约30万元，补贴约占总造价的一半。这是北京继2008年奥运会之后首次大规模改造旅游厕所。
　　据悉，列入此次改造计划的大多数旅游厕所最近一次装修或改造已是在5年以前，出现了基础设施严重老化，男女厕位数量和比例不合理等问题，急需升级改造。目前这62个旅游厕所均已开始动工，预计今年底前完工。届时，北京市旅游部门将对全市所有旅游景区厕所重新评星、挂牌。
（北京青年报）
