
　　《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释(三)》发布，8月13日起正式实施。重点对结婚登记瑕疵的救济手段、亲子关系诉讼拒绝亲子鉴定后果、父母为子女结婚购买不动产的认定、离婚案件中一方婚前贷款买房的处理等问题做出了明确规定。
　　数据显示，2008年全国法院一审受理婚姻家庭纠纷案共1286437件，且逐年上升。案件相对集中地反映出婚前贷款买房、夫妻之间赠予房产等争议较大的问题。而这正是新的婚姻法司法解释出台的背景。随着房子日益成家庭核心资产，婚姻法新司法解释中引起争议最多的条款几乎都与房子有关。
　　简单来说，主要是两条：房子如果是父母出资买的，那么谁的父母出资房子归谁；如果是婚前贷款买的，那么谁首付房子产权归谁。显然，新的司法解释在房子上，将属于夫妻共同财产的部分界定得更小，而更趋于将婚姻关系和财产关系分得更开，除非房子是婚后夫妻共同出资购买，否则谁或者谁的父母出钱房子就归谁。毋庸讳言，这样的界定更有利于离婚诉讼中的房产纠纷解决，而婚姻中的物权登记也将变得更有实际的价值。
　　当然，这对婚姻中的弱势群体，如家庭主妇，可能也会产生不公。而如今非常流行的那种无房不嫁的婚恋观，将被事实上架空。除非能将房子登记到自己的名下，否则找个有房男人并不能给女性提供更多安全感，因为只要离婚，你还是一无所有；相反，找个暂时没房的男人，夫妻共同打拼共同买房，反倒能真正获得一个属于自己的物质意义上的家。
　　新的司法解释，给被房子挤压得变形的婚恋观，留下了一个喘息的机会：从今天起，不再为了房子而结婚，让我们重新回到只是为了爱的那份纯真。
　　倘若新的司法解释能够荡涤无房不嫁之类的扭曲婚恋观，让“丈母娘推高房价”不再成为中国特色，或许倒是一大贡献。当然，清官难断家务事，婚姻法要完全把钱的事情讲清楚，而且讲公平，注定不会那么容易。离婚诉讼中的住房纠纷肯定还会有新的复杂情况出现，立法机关和司法部门还得继续见招拆招。
　　（大洋网-广州日报 舒圣祥）
