
　　8月11日，商务部网站发布了一则来自商务部驻意大利经商处的预警信息。预警援引欧洲当地媒体的报道说，欧盟正准备通过高关税的方式对抗来自“中国的廉价商品”。
　　该预警称，这一举措并非空穴来风，在去年11月欧盟公布的未来5年的全球贸易新战略蓝图中，就特别强调贸易的竞争性，希望以贸易促进欧盟国家的经济增长，解决居高不下的失业率问题。
　　商务部驻意大利经商处的文章就此表示，今年以来欧洲经济逐步被欧债危机推向冰冷深渊，但中欧贸易却增长迅速，凭着劳动力成本等获得的竞争优势，中国出口的商品越来越多，但欧盟对此的抵制也越来越多。
　　欧盟官员认为:中国低廉商品打击了同行
　　事实上，笼罩在主权债务危机阴云下的欧洲一直为其经济发展寻找新的有效出路。
　　2010年11月，欧盟委员会出台了一份名为《贸易、增长和世界事务》的新贸易战略文件。这份勾勒出欧盟未来5年的贸易政策走向的文件，主张采取更加强硬的策略为欧盟企业打开外部市场。业内普遍认为，这份文件显示欧盟正试图依靠贸易帮助其经济脱困。
　　而此后，欧盟的一系列贸易政策举措均贯彻了新贸易战略文件的原则强势打开外部市场，并用各种手段阻挡商品进口。
　　今年5月中旬，欧盟委员会宣布了对中国的第一起反倾销、反补贴联合调查结果，裁定对中国铜版纸企业征收4%至12%的反补贴税和8%至35.1%的反倾销税。此外，欧盟还于日前宣布，对中国自行车及自行车零件的反倾销税再次延长5年，并将税率提高到48.5%。
　　在史上最严苛的玩具安全新指令开始实施后10余天，欧盟委员会又在8月1日向中方递交相关通知称，将对中国自行车继续征收48.5%的惩罚性关税；同时，自9月中旬起，欧盟将对从中国进口的瓷砖征收为期5年的惩罚性关税，税率最高为69.7%；另外，欧盟委员会还正在对从中国进口的玻璃纤维产品进行反倾销调查。
　　欧盟官员表示，中国产品低廉的价格打击了欧盟同行，必须要用关税等反制措施保护欧盟生产商。商务部研究院研究员白明表示，今年以来，欧盟一系列举动释放出一个信号：其对华贸易政策愈加强硬，在债务压力下，欧盟很有可能兴起贸易保护浪潮。商务部研究院欧洲所研究员姚玲则表示，金融危机过后，欧盟一直以出口作为拉动经济的增长点，近期欧盟贸易保护主义有所抬头，一方面，意在缓解对华贸易失衡，而最重要的是，欧盟想以此要挟中国开放市场。
　　数据显示：共同利益占中欧贸易主要部分
　　统计显示，1月-6月，我国与欧盟的进出口累计额达到2658.9亿美元，同比增长21.3%。其中，出口1644.8亿美元，同比增长16.9%；进口1014.1亿美元，同比增长29.1%，创造了金融危机后中欧贸易增长的新纪录。
　　姚玲对此认为，近年来，欧盟对华贸易一直呈逆差状态，长期的贸易失衡让欧盟忧心忡忡，在欧盟眼中，中国市场无疑是一块“大蛋糕”。欧盟在对华贸易领域作出的任何决定都是围绕着其“扩大出口”的贸易政策。在主权债务危机爆发以及经济增速放缓、失业率上升等多重打击下，欧盟经济前景仍然不明朗，因此，欧方比以往任何时候都更加迫切地想要打开中国市场。
　　但姚玲也表示，近年来，虽然欧盟针对中国出台的贸易制裁措施有逐渐增多的趋势，但还不至于引起中国贸易环境的严重恶化。“我们现在要有应对贸易保护逐渐增多的准备，但总体看来，中欧双方的贸易往来中，共同利益还是占主要部分的。”姚玲说。(记者　黄颖川 实习生　许俊峰)
　　（南方日报 黄颖川　　许俊峰）
