
　　自6月4日渤海蓬莱19－3油田发生溢油事件以来，作为责任方的康菲公司其诚信问题和堵漏措施一直广受社会各界质疑。再度飙升的溢油量、一拖再拖的堵漏措施、一改再改的新闻发布时间，顶着全球著名国际一体化能源公司光环的康菲公司，以其种种不负责任的行为，屡屡漠视和侵害着公众利益。
　　溢油量再度飙升
　　记者12日从康菲石油中国有限公司获悉，康菲公司在蓬莱19－3油田C平台周边海底进行潜水探查时，发现还有剩余的来自6月17日井涌事故所溢出的矿物油油基泥浆，这使得矿物油油基泥浆溢出总量增加到2500桶（400立方米）。
　　然而，就在1个月前的7月14日，康菲公司表示，蓬莱19－3油田B、C平台溢出的石油和油基钻井液总量约1500桶（240立方米）。
　　仅仅一个月，就又新发现了1000桶油基泥浆，这1000桶油基泥浆是再次溢出的还是残留下来的，公众不得而知，康菲公司也未给公众一个合理解释。
　　据康菲公司介绍，到目前为止，70%的海底矿物油油基泥浆回收工作已经完成，应急清理工作组至今已经从蓬莱19－3油田C平台海底回收了1700桶矿物油油基泥浆（269立方米），从海面上回收大约440桶油水混合物（70立方米），在海岸边发现微量的油污颗粒已回收。
　　康菲石油中国有限公司总裁司徒瑞表示，康菲公司正加紧作业，以最大限度减少对环境的影响。同时，已经调集大量资源，以期在8月底之前全面完成清理工作。
　　临时措施终究掩盖不住新溢油点
　　康菲石油中国有限公司安全健康环保部总经理许先宏此前表示，溢油事件发生后，康菲公司采取了一系列措施：启动应急措施对油进行回收、检查所有设施分析渗油来源、向政府有关部门汇报、组织专家对渗油地点进行分析等。
　　据康菲公司介绍，公司目前采取的措施包括900名工作人员参与溢油处理工作（其中近500人直接在溢油现场进行清理工作，约100人进行海岸巡查保护工作，还有约300人在陆地进行相关工作）、动用33艘船只（包括工作船和潜水作业船）、部署3000米吸油栏、机动车沿海岸巡查48645公里和人工步行沿海岸巡查3289公里等。
　　7月13日，国家海洋局指出，康菲公司采取的溢油处置措施大多是临时性的、补救性的，并作出了停止蓬莱19－3油田B、C平台作业的处罚决定。7月28日，国家海洋局发布消息称，B、C平台仍有溢油出现。
　　此后，虽然康菲公司采取了一系列新的措施，仍见效甚微。8月3日，康菲公司称，预计油基泥浆溢出总量超出原先预计的1500桶。
　　康菲公司表示，造成矿物油油基钻井泥浆泄漏的C平台C－20井已于6月19日被永久性封堵，已无渗漏发生。一个特制的集油罩已安装在B平台附近的溢油处来收集任何可能出现的溢油。
　　据了解，康菲石油中国有限公司日前已向国家海洋局北海分局承认，蓬莱19－3油田B平台海底发现新的溢油点，距原溢油点10.8米。
　　公众利益惨遭漠视
　　溢油事件发生之后，由于波及范围广、影响面宽，事件广受社会各界关注。
　　然而，事件发生后一个月公众才知情，随后国家海洋局多次提出措辞严厉的批评和整改措施的情况下，康菲公司溢油回收及补救方面依然步履蹒跚，其行为却让人大跌眼镜。
　　记者在康菲石油公司网站上看到，康菲公司的目标是安全环保地作业，使无论任何一方包括公司的员工、承包商、客户、邻居或社区的利益，都不会受到损害。
　　然而，出现事故后拖拖拉拉、应付了事、对公众利益置若罔闻，丝毫看不到康菲公司所许诺的社会责任。
　　记者曾就这一问题致电康菲公司，康菲公司称，给公众满意交待方面采取的措施，一方面是与政府有关部门保持紧密沟通，一方面是在公司网站建立“渤海溢油”网页更新进展情况，并通过媒体解答问题。
　　事件发生后，康菲公司仅于7月6日召开过一次新闻发布会来说明情况，原定8月11日进行的媒体沟通会临时被改到8月12日，12日又临时宣布取消。如此轻率和儿戏，面对媒体和公众的质疑，康菲公司何去何从？
　　（新华网 胡俊超 王宇）
