
　　东方网8月13日消息：昨日，中国红十字基金会在其官方网站正式书面回应此前媒体对于“曜阳国际老年公寓”的质疑。红基会认为，以“北京曜阳”为代表的一批老年公寓项目属于“半公益、半经营”性质，由于土地通过有偿出让方式获得，就应允许合作企业开展包括房地产开发经营在内的各类经营活动。
　　此前有报道称，红十字基金会的曜阳老年公寓项目在北京、浙江等地免费拿地从事房地产开发。一时之间，由中国红十字基金会开发的公益养老工程引来了“借公益之名开发房地产”的质疑。
　　对此，红基会昨日发文称，“曜阳国际老年公寓”用地既非“经营性老年地产”又非“公益性老年地产”，需考虑公益机构和爱心企业双方利益。红基会认为，“扬州曜阳”、“北京曜阳”、“富春江曜阳”三所老年公寓，是在探索“公益性服务和市场化运作相结合”的新型社会养老模式。中国红基会尝试与爱心企业合作，即通过签订协议，由企业全部出资，并将建成后的“曜阳国际”一定比例的公寓房，由中国红基会用于公益性养老。合作企业根据获得老年公寓建设用地的方式，按照有关规定进行营利性或非营利性经营。这种合作模式整合了社会资源，体现了社会兴办养老机构的要求，同时调动了企业为公益事业作贡献的积极性。
　　红基会表示，像“北京曜阳”这样的“半公益、半经营”探索性的老年公寓，由于土地通过有偿出让方式获得，就应允许合作企业开展包括房地产开发经营在内的各类经营活动。合作企业因为用了公益机构的品牌，应按双方协议将经营所得收入一部分归公益机构，用于发展公益事业。
　　对此问题，北京师范大学壹基金公益研究院院长王振耀认为，从发达国家公益领域的现状看，公益机构与企业的合作是一个基本的模式，这也是我国公益事业未来的发展方向。
　　（北京晨报 徐晶晶）
