就在国家海洋局北海分局质疑康菲公司在蓬莱19-3油田溢油事件中进展缓慢，责成其向公众和政府做出说明，并向公众道歉之后不久，昨天，原定于上午10点半举行的媒体沟通会被紧急叫停。“主要是国家海洋局北海分局要求我们道歉，公司方面对此很慎重，希望一些问题完全查清楚后再做决定。”康菲石油传播及企业社会责任总监薛东明告诉本报记者。根据康菲公司最新提供的数据显示，其在海底发现新的油基泥浆，这使得油基泥浆溢出总量增加至2500桶（400立方米）。海面原油溢出量仍为717桶。此次事件中溢出的石油和油基泥浆总量为3217桶，而康菲此前预测为2500桶。康菲公司表示，到目前为止，70%的海底矿物油油基泥浆回收工作已经完成。为达到海洋局提出的要求，剩下的矿物油油基泥浆清理及封堵工作将在8月底前完成。据介绍，截至目前，康菲中国应急清理工作组已经从蓬莱19-3油田C平台海底回收了269立方米矿物油油基泥浆（1700桶），从海面上回收大约70立方米油水混合物（440桶），在海岸边发现微量的油污颗粒已回收。康菲公司同时表示，造成矿物油油基钻井泥浆泄漏的C平台C-20井于6月19日被永久性封堵，已无渗漏发生。据监测，C平台附近海面间歇出现油花，总量约每天一至两公升，这是在清理海底矿物油油基泥浆时产生的，从6月20日至今，出现的油花总量为0.15立方米(1桶)。一个特制的集油罩已安装在B平台附近的溢油处，用来收集任何可能出现的溢油。持续两个月未彻底改变的溢油海域海上状况导致C平台持续有油花溢出并形成油膜带，B平台虽然临时安装了集油罩，但附近海底仍然有油花间歇性溢出。北海分局检查组要求康菲对B平台附近海底新出现溢油点做出说明，康菲竟称该点为原来的溢油点，外侧发现油花是因为集油罩罩错了位置。对这样的敷衍说法，北海分局检查组当即提出严重质疑和严厉批评。 8月7日，康菲公司终于向北海分局承认，该区域发现两个溢油点，相距10.8米，并承认之前未尽力排查溢油风险点。(杨青)(北京青年报)
