
　　金银币投资
　　本周国际金价如同云霄飞车般在短短一周时间内比上周攀升了145美元，轻松突破“千七”大关。同时，2011版金猫批发市场价格已涨至22000元左右，涨幅达8%左右。虽然国际白银价格也出现跟涨，但因为幅度并不大而未能使银猫市场价格受惠。
　　记者从市场了解到，虽然金价一周涨幅惊人，但是金银币整体价格并未受到大的刺激，依然保持原有的行情。市场人士告诉记者，部分品种的市场叫价的确有提高，比如颇受欢迎的水浒题材。不过出现上涨的题材，价格增幅并不及金价，比如原来6000元左右的，商家可能叫价6200元，而实际增加的成交并不多。
　　从网络成交情况看，成交价格与上一周差异并不大。“这跟金价为300元/克时的行情差不了多少”。有收藏者告诉记者，金价对于金银币的影响相对滞后，而且金银币受金价影响作用明显不如熊猫金银币。
　　在本波行情中最为受惠的的确是熊猫金币。记者从批发市场发现，原本价格为20000元左右的2011年金猫，目前价格为22000元左右，涨幅在8%以上；零售市场中的价格因为发票及其他因素，向来较高于批发市场，昨日价格也已经达到25000元左右。
　　记者向广州永正熊猫金币交易中心了解到，尽管本周2011版熊猫普制金套币的价格相对比上周涨幅可达8%，但购买金猫的买家却比以往增加更多。该交易中心负责人陈樱向记者介绍，除普制熊猫金套币外，大规格的熊猫金币也迎来一个销售小高潮，有顾客一次买了3枚5盎司的熊猫金币。印证了普通收藏投资者“买高不买低”的心态。
　　大规格熊猫金币是指5盎司熊猫金币和1公斤熊猫金币，也称熊猫精制币，制作工艺要高于熊猫普制币，由于发行量稀少，非常适合收藏。
　　适合普通收藏者投资
　　也有投资者对于金银猫的投资潜力抱有其他看法，认为目前金价冲高主要是受世界经济动荡影响，金价已经在高位，再度上涨10%左右的幅度难度很高；因此建议如果购买金银猫还不如购买金条。
　　不过，陈樱认为，金银猫是影响力最广泛的金银币，尤其适合普通收藏者入门收藏投资。
　　（广州日报 林琳）
