
　　昨天，北京市召开医改工作专家座谈会，副市长丁向阳在会上表示，新挂牌的北京市医管局将在2个月内组建完成，而北京市医药分开的改革方案将在9月出台。
　　医药分开改革方案
　　预计下月出台
　　丁向阳表示， 北京市医管局自7月28日挂牌以来，市医疗机构的管办分开改革走出了第一步，接下来将出台医药分开改革方案，并在5个医院进行改革试点。
　　北京市医管局自7月28日挂牌以来，运行情况如何？对此，北京市卫生局局长方来英表示，预计用2个月的时间完成北京市医管局的组建工作。
　　在组建的过程中，干部队伍组建将通过竞争上岗、公开招聘等形式进行。组建过程中要理顺北京市医管局和北京市卫生局的关系。方来英称，医管局也在考虑，是不是要搞一份医管局自己的药品目录；北京市卫生局直属22家三级医院的药品供应，除了全市针对所有医疗机构的招标采购工作外，要不要通过集团购买的形式进行直接采购。
　　新药品目录
　　减轻医药负担5亿元
　　北京市发改委委员、市医改办主任韩晓芳表示，全社会平均的医保整体报销水平已达到70%以上。实施新的药品目录以来，可以减轻医药负担超过5亿元。北京去年门诊医疗就诊人数达到1.46亿人次。其中三级医院的就诊人数有5000万，二级医院有4000万，而社区医院的就诊人数则有6000万。下一步，还要进一步引导病患向社区医院分流。
　　专家认为
　　北京医疗费用上涨过快
　　在座谈会上，专家们普遍认为，北京医改走在全国前列，成效显著。在很多领域都有突破性的进展。专家们还就北京医改下一步的工作提出很多具体的意见和建议。著名的医改专家、北大教授李玲表示，为什么国家在医疗方面投入了这么多钱，老百姓却感觉效果不明显？北京这两年医疗费用上涨得非常快。在北京医疗卫生总费用中，尽管居民的自付比率已经降低到了30%，老百姓还是嫌贵。
　　李玲指出，如今的公立医院，其实已经不算是真正意义上公益性质的公立医院了，而是自主创收发展的不受政府管束的医院，医院的运行已经在违背公益性的路上走了很远。这个症结，仅仅靠需方的投入解决不了问题。医疗保障水平扩大后，如果医院挣钱的动机没变的话，医疗费用只会越涨越高。“比如，根据我的调研，近几年来，心脏手术的费用翻了一倍，医生总会想出办法来收取病患的费用。”因此，应该在公立医院回归公益性方面动点真格的。（刘砥砺）
　　（北京青年报 刘砥砺）
