这两年，A股市场非常低迷，一个重要的原因就是IPO链条上存在严重漏洞，极大损害了二级市场投资者的利益。“乱世”用重典。业内不少专家认为，要重振市场人气，管理层必须重拳出击IPO乱象，没有“重典”，少数保荐人、PE与企业，在多方利益纠合之下，依然会肆意操纵公司上市。黑洞一 PE腐败这类腐败，一是“保荐+直投”模式，二是关系客户突击入股。《华夏理财》建议：可参考全流通改制时的办法，凡券商直投加保荐的个股，一是延长解禁时间，至少3年以上才能解禁；二是其直投股权的30%部分，可勒令直接转让给解禁到期日登记在册的流通股股东平均分配；在IPO中被发现的关系人突击入股的股份可照此办理。专家点评徐洪才（中国国际经济交流中心信息部副部长，金融学教授）：延长解禁时间并不是一个好办法，相反，要缩短解禁时间，逐步推进存量发行和上市首日全部股票可流通的改革。这样，可实现股票市场价格信号和控股股东行为之间形成相互制约，从而抑制大股东高位套现行为，减少PE腐败机会。董登新（微博）(博客,微博)（武汉科技大学金融证券研究所所长）：延长锁定期，的确可以防范突击入股，但同时也会打击风投的积极性。其实,美国上市公司的锁定期就是6个月，少的甚至3个月，这个情况在成熟市场中同样存在。但同样的，美国公司内部法定治理非常完善，或者说自我约束非常严格。但在我们的市场当中，上市公司构造本身不完善，比较脆弱。黑洞二 保荐人不尽职保荐人不尽职，未能发现上市公司基本面巨大隐患或上市公司虚假陈述，给投资者带来巨大风险。海普瑞(002399,股吧)即是典型案例。《华夏理财》建议：对保荐人不尽职的处罚，现在仅仅是警告，可以说过轻。建议加大处罚，具体可参照汪建中一案，凡发现保荐人出现严重失职的，没收承销商全额承销收入，并处等额罚金；当事保荐人处至少5年以上市场禁入。专家点评马方业(博客,微博)（《证券日报》副总编辑）：对于保荐人不能尽职的处罚，一定要严格，隔靴搔痒只能适得其反，要处罚就必须得罚一个底朝天。就是让他在违法成本面前望而却步。如果说严格需要一个量化的程度的话，就是需要把违法的成本量化到最大的程度。比如一个保荐人保荐了一个IPO项目挣了10个亿，那么一旦出现问题，处罚至少得10个亿。将赚的钱没收之后，还应该追加责任处罚。然后，对其所保荐的IPO项目的这个公司也应该进行警示，相关公司也应该负相应的连带责任。而若严重违规的保荐人，还应该受到市场禁入的处罚，有一个评分标准，就像开车一样，12分都罚没了，就应该重新去学习。董登新：上述建议从操作层面上来看太困难，如果制度很高，但监管低下，那制度只能是个摆设，得不到落实，也没办法兑现惩处措施，我认为，需要投资者自身的觉醒，拿起武器保护自己的权益，进行集体诉讼。