
　　新华网英国爱丁堡8月12日电 （记者 王亚宏）一年一度的英国爱丁堡国际艺术节12日开幕，艺术节今年首次聚焦亚洲主题，由中国艺术家与来自印度、越南、韩国的同行们以音乐、舞蹈、戏剧等多种艺术形式共同诠释。
　　中国国家芭蕾舞团和上海京剧院将先后在艺术节上献艺。据悉，中国国家芭蕾舞团将通过西方的芭蕾形式讲述《牡丹亭》的爱情故事，上海京剧院则用中国京剧形式讲述莎士比亚的《哈姆雷特》。
　　爱丁堡艺术节艺术总监乔纳森·米尔斯说，“对我来说，每年此时最为激动。世界各地的艺术家云集于此，不同的文化相互融合……未来3周将是心动时刻”。
　　从8月12日到9月4日，世界各地2500多名艺术家将为爱丁堡国际艺术节带来150场演出。
　　为了吸引更多年轻观众，欣赏到不同风格的表演，今年爱丁堡国际艺术节组织方为26岁以下观众推出售价仅为8英镑（约合83.2元人民币）的演出票。和女友一起在票务中心取预订票的墨菲特告诉记者：“便宜的票价，精彩的演出，这才是艺术节的魅力所在，很期待看到来自亚洲的表演。”
　　爱丁堡国际艺术节创立于1947年，是世界大型综合性艺术节爱丁堡艺术节的一部分，内容涵盖话剧、舞蹈、歌剧及古典音乐演出，是世界最著名的艺术节之一。
　　除国际艺术节外，爱丁堡艺术节还包括边缘艺术节、军乐节、国际图书节、国际电影节、国际爵士乐节和多元文化节等十几个独立的节日。
　　在苏格兰首府爱丁堡举办的这一艺术节不仅吸引世界顶级艺术家，也成了艺术爱好者的朝圣地，为爱丁堡和苏格兰创造了不凡的文化、社会和经济效益。
　　（王亚宏）
