　　本周，全国各地的珠宝拍卖会如火如荼地举办，蓝宝石成为了各大夏季拍卖会的重头戏。
　　据了解，今年4月末英国威廉王子大婚，王妃婚戒就是当年戴安娜王妃留下来的蓝宝石戒指；由此掀起了蓝宝石风靡全球珠宝市场的风潮。就连广州市场上销售蓝宝石的商家也越变越多，其中，2克拉重量以上、高品质的蓝宝石，价格上涨了30%。
　　2克拉以上才有长线升值空间
　　今年春季以来，受国际时尚潮流影响，国内各大珠宝品牌也都争相招揽蓝宝石生意。记者走访了天河城及其周边商场后发现，销售蓝宝石首饰的珠宝商家，十家之中就有四五家。而在1年之前，蓝宝石还是难觅芳踪的。
　　不过，记者发现，由于蓝宝石仍不是翡翠、钻石这类市场主流珠宝，商家担心囤货积压资金，摆放在柜台上直接销售的多是中低端货品，2克拉以下的产品居多，价格也多在几千元到3万元之间不等。
　　而据广地珠宝的项贤彪介绍，一般情况下，只有重量在2克拉以上、且色泽优良、瑕疵不多的蓝宝石才有长线升值的空间，收藏品级的蓝宝石，重量最好能在3克拉以上。否则，体积太小的蓝宝石，从视觉效果上来看，根本看不清是蓝色还是黑色，不太适合收藏。
　　为此，广州各大商家思索出了折中的解决办法，如果顾客有需求，可以委托商家订制大体积的蓝宝石。从填写订制单据，到货到付款，一般需要两周到1个月左右的时间。
　　市场分析：蓝宝石仍处在价格洼地之中
　　中国内地市场上的蓝宝石价格也呈现出了两极分化的态势。色彩黑蓝、瑕疵多的低档蓝宝石，价格呈现下跌趋势，比较两年之前，价格反而降了两至三成。而色泽鲜艳、重量在2克拉以上的蓝宝石，今年价格较去年同期上升了约30%。3克拉、且色泽中上的蓝宝石，而今在广州市场上的价格卖到了12万~13万元。
　　与钻石比较，今年蓝宝石涨价速度明显慢于前者。以2克拉产品为例比较，1年之前，2克拉优白钻石的价格不超过50万元，2克拉优等色泽蓝宝石的价格在6万元上下。而到了今年，高品质钻石疯狂涨价，2克拉优白钻石的价格已经水涨船高至100万元以上，2克拉蓝宝石的价格不过8万元上下，蓝宝石仍处在价格洼地之中。
　　目前的内地市场上，出现了一些异色蓝宝石，以黄色蓝宝石居多，主体成分均是三氧化铝，却由于矿物生长中夹杂了其余金属元素而呈现出异常的黄色。有些商家就以稀有蓝宝石为名，售以高价。但实际上，这些宝石杂质较多、色泽不纯，收藏价值均不可与蓝色蓝宝石相提并论。国际市场上，唯独有粉红色蓝宝石才能以较高价成交，迪奥、卡地亚品牌都曾推出过粉红色蓝宝石的珠宝产品。
　　可用放大镜
　　鉴别蓝宝石裂纹
　　走访广州市场中，记者还发现：与钻石类同，市场常见的蓝宝石体积较小，鉴别起来并不容易，最保险的方法是送到专业鉴别机构去鉴定。但据金钻随缘的张世柏介绍说，借助放大镜，我们也可做最基本的鉴别。
　　外形特点：颜色不匀
　　首先，颜色不均匀是蓝宝石最大的外形特点，用放大镜来看，可见深浅不同的生长纹，常见百叶窗式双晶纹，裂纹也很多。如果颜色均匀、毫无裂纹，就绝对不是蓝宝石。再者，真的蓝宝石内部结晶不均匀，放到太阳光下，多能看到随光线呈现流动状态的色带，如果没有色带或者色带在太阳光下缺乏动态流动，就不是真的蓝宝石。
　　另外，世界最好的蓝宝石与翡翠一样，依然产自缅甸，因含钛致色，故呈鲜艳的蓝色，含绢丝状金红石和指纹状液态包裹体。这类蓝宝石在广州市场上十分少见，偶然出现，价格也在10万元以上。而广州市场出现比较多的蓝宝石产自澳大利亚、泰国与中国本地，含有较多的铁，由铁致色，颜色很暗，基本呈现蓝黑色或深蓝色。如果市面上遇到5万元以下成交、且颜色鲜艳的蓝宝石，多半不是真品。(井楠)
　　（广州日报 井楠）
