宋尧在长时间的上涨之后，各类稀土产品的价格开始掉头向下，一股对价格暴跌的恐慌开始在8月市场中蔓延。“许多囤货的卖家开始抛售，大家对价格都吃不准。”8月8日，一位江苏稀土冶炼企业负责人对本报表示。8月11日，国家六部委对稀土行业开始的新一轮检查整治成为稳定价格的希望所在。“如果执行力度非常强，不让非法稀土产品流入市场，价格就会稳定下来。”包钢稀土公司总经理张忠表示。不过，依靠指令性计划的执行来控制价格的做法能维系多久呢？随着国外矿山纷纷投产，未来三五年后，至少在轻稀土供应方面，中国的绝对优势地位将遭遇挑战。有价而无市？过去半年稀土价格的猛烈涨势，一些行业内人士认为并非正常现象。“光价格涨这么高是没用的，要有市场交易行为才行。”中国稀土学会的一位负责人在第三届中国包头稀土论坛上对本报表示。在他看来，当前的市场是一个有价无市的市场。截至6月底，今年中国稀土出口的总额度不过约7000吨左右（以氧化物计），相比2010年同期，跌幅超过60%。而商务部今年下发的第一批稀土出口配额，则有14446吨。“价格炒得比较高，国外一时接受不了。”张忠解释称，从7月份开始，国外的需求方陆续开始接受现有的价格。“我们过去几个月内因价格而谈不下来的合同，7月份也陆续签约。”但江苏一家拥有稀土出口配额的企业却持不同看法。“需求还是非常弱，大家都在观望，特别最近几周价格开始下跌之后。”业内普遍的一种观点是，过去几个月稀土价格的飙升属于非正常状况，高涨的行情背后是大量游资涌入稀土行业进行炒作。“一些毫无关联的人也进来抢购囤积。”上海某稀土贸易公司一位总监这样向记者表示，他认为目前的囤积量甚至已经足够市场使用两年，“国家的整治行动执行很重要，如果还像过去一样，暴跌不可避免”。事实上，价格的下滑已经开始，最早改变上涨势头的是镨钕类产品。根据瑞道金属网的统计，自7月8日起，氧化镨钕的价格就开始下滑。而截至8月12日，市场上已经出现130万元每吨的氧化钕报价，而在7月初，氧化钕的价格还在150万元每吨。而进入到7月下旬，氧化铈、氧化镧等其他稀土产品的价格也纷纷进入下跌期，截至8月12日，短短两周时间，跌幅就达到了20%左右。前述江苏稀土企业负责人称，目前市场上出现了大量抛售囤积货物的卖方，“很多都是过去来炒作的外行，没有销售渠道，价格下跌时就乱抛”。政策“稳”市不过，从上周开始，所有稀土产品的价格又都进入了一个相对平稳的时期。市场将其原因归结于8月8日下午工信部在部门网站上挂出的通知。这份由工信部、监察部、环境保护部等六家部委下发的《关于开展全国稀土生产秩序专项整治行动的通知》要求从8月1日开始对稀土生产秩序进行专项整治，重点放在无指令性生产计划及超指令性生产计划的诸种行为。稀土冶炼分离企业采购非法稀土矿产品的行为，以及流通企业采购非法或无指令性生产计划的稀土产品行为也被纳入其中。与此同时，工信部原材料工业司稀土办公室主任贾银松表示，下半年工信部将会尽快出台指令性生产计划的管理办法、稀土行业准入条例，以及稀土企业生产许可管理办法等措施。尽管如此，稀土走私、超标生产的行为屡治不绝。以开采配额为例，历年轻稀土的超采一般在10%左右，重稀土有些年份甚至超采接近两倍。一些专家认为，受到此前稀土高价利益的驱动，今年的稀土开采及生产指标实际上在六七月间就已经使用完毕，这也是7月底五矿倡议从2011年8月初起立即主动停产，以及国家六部委专项整治行动的原因所在。“作为一个负责任的企业，就应该确保生产的稳定进行，你不能把国家给的指标在上半年就一口气用完。”张忠却对五矿的倡议不是太感冒，据他透露，国家分配给包钢稀土的指标，目前只消耗了50%左右。据业内人士介绍，买方囤积的稀土产品，不少都属于指令计划外的非法产品，如果能按计划整治彻底，稀土市场的供需局面或将彻底改观，而当前价格回落的趋势也将得到遏制。但今年的整治行动真能取得效果吗？“市场的价格暂时恢复了平静，距离市场的真正稳定尚有不小距离，大家都在观望。”前述江苏企业负责人称。轻稀土过剩在中国目前占世界稀土产量绝对优势的情况下，只要指令性生产能够得到彻底贯彻，那稀土价格便能够维持在目前的高位。不过，再过几年呢？今年5月高盛发布报告称，随着西方企业开办新矿场，轻稀土到2013年可能会出现供大于求的状况。事实上，目前稀土价格的飙升已刺激一些国外的矿山重启开采，美国 Molycorp公司及澳大利亚Lynas都已经制定并进行了稀土开采计划。按照现在披露的信息，Molycorp在美国芒廷帕斯的矿山计划在2012年底达到2万吨的产能，而Lynas公司控制的威尔德矿山的预计产能也将达到2万吨以上。此外，日本在越南、印度等地的稀土矿开采也在进行中。不过，这些矿山能否如期完成生产计划尚存争议，张忠认为高盛的时间表订得过早。“稀土的不可替代性，决定了未来五年稀土刚性需求的高增长将继续得到保持。”张忠认为，西方国家10多年的稀土产业空白已经丧失了一条完整的工业体系，重新恢复起来很困难，加上环保压力，都将推后国外有效稀土产能的投放。在海外稀土矿山未大规模开采出稀土之前，供需矛盾将继续加剧，稀土价格整体仍将保持高位运行。与轻稀土不一样，在重稀土方面，中国目前的储量依旧占绝对优势。“海外矿山基本上都是轻稀土。”中国稀土学会秘书长林东鲁称，在重稀土方面现在还看不到过剩的危险。
