第26届大运会奖牌样式。
　　新华社发　　【新华社上海8月12日电 】万众瞩目的第26届世界大学生夏季运动会12日在广东深圳拉开帷幕，来自五大洲的年轻人争夺的奖牌，它的制作者和北京奥运会“金镶玉”奖牌的制作单位一样，是中国印钞造币总公司上海造币有限公司。
　　根据设计，“海之心”正面刻有国际大体联的标志和“深圳第26届世界大学生夏季运动会”英文字体，背面刻有大运会会徽和中文全称，其中一块折面上镶嵌有波浪形的五彩螺钿。奖牌基本形态体现了大运会主会场“水晶石”的晶体结构，大角度折线使奖牌表面呈现了折射光辉的效果，奖牌背面镶嵌的五彩螺钿，似海水掠过沙滩留下的海洋印记，体现大运会在深圳这个海边城市举办。
　　上海造币公司是2008年北京奥运会“金镶玉”奖牌的制作单位，技术力量雄厚。为充分保证此次大运会金、银、铜奖牌高浮雕花纹的高度一致，上海造币公司采用了先进的高精度电脑雕刻机直接雕刻成模，实现了奖牌模具与图稿的完美“映射”。
　　由于此次大运会奖牌创造性地采用了立体设计，从侧面看类似于波浪形，花纹布局完全不对称，而且表面浮雕图纹非常高，这个特点给奖牌的压印工序出了道难题。经过反复的试验和比较，上海造币公司特别制定多次压印的方案，采用封闭式压印，对于奖牌的不规则表面，通过多次压印，最终实现了枚枚奖牌是精品的既定目标。
　　此外，由于“海之心”的折面采用了镶嵌波浪形螺钿的设计，上海造币公司还借鉴了生产“金镶玉”奖牌的成功经验，采用奥运奖牌专用的环保、稳定、粘结牢固的粘结剂，确保了螺钿与奖牌金属部分的装配牢靠。
　　据上海造币有限公司相关负责人介绍，从今年3月4日首次技术洽谈，到7月25日如期交付近3000枚大运会奖牌，上海造币公司在短短4个半月时间里，将技术与艺术结合起来融入到大运会奖牌的制作之中，完美体现了设计者的寓意。
