香特莉组织市民参观月饼生产线 晨报记者 杨眉 现场图片　　随着中秋节的临近，月饼已悄然上架。目前不少品牌已开始启动月饼预订。由于成本上涨，今年月饼价普涨5%－10%，其中散装月饼涨了约0.2－1元。
　　成本提高月饼价涨
　　昨日，记者来到南京路步行街的哈根达斯门店，发现“玲珑心意”冰淇淋月饼礼盒的价格为228元，而去年则是218元，涨幅近5%。店员表示，今年多款月饼礼盒的价格都有所上调。在福州路的杏花楼，部分散装月饼的价格涨了约0.2－0.5元，但礼盒装月饼的价格与去年基本持平。
　　新雅月饼的有关人士也表示，今年月饼价格普遍上涨，以豆沙月饼为例，去年的价格在5元左右，而今年则涨至6元。另外，一款月饼礼盒去年价格为78元，而今年则卖到80元。该人士坦言，主要还是由于原材料的涨价，尤其是鸡蛋、糖等价格的上涨导致的。
　　业内分析，月饼的原材料中，白糖的涨幅比较突出，从此前每吨5000元涨到了每吨7000多元，有时甚至“一天一个价”。另外，做月饼用的猪油、鸡蛋、莲子等价格也有较大幅度的上涨。另外，加上劳动力、运输和包装成本的上扬，使得月饼零售价高于去年。
　　添加剂被严格限制
　　今年6月20日起实施的新版《食品添加剂使用标准》中规定，月饼中不得掺入类似漂白剂等多种食品添加剂。上海市著名月饼生产企业香特莉方面表示，新国标推出后，公司根据新国标对食品添加剂进行了自查，严格在新国标范围内尽量少地选用添加剂。
　　业内人士表示，今年的月饼在“卖相”上可能会稍微弱一些，比如没有了漂白剂，莲蓉月饼的馅料不再呈现以往的象牙白色，而是可能有些发黄，但对人体健康更安全。
　　（新闻晨报 杨眉）
