
　　据《每日经济新闻(微博)》报道：“人们说的‘稀土炒家’，现在满大街都是。”李晓光说。
　　李晓光从事稀土分离工作十余年，可谓是稀土领域的专家。不过，当国家政策管控和市场预期的双重因素将稀土不断推向高价后，在“有点闲钱就能囤稀土卖稀土”的今天，技术出身的李晓光们却意外地被冷落了。
　　据悉，在包头和赣州的稀土界，始终活跃着这样一批 “赚了大钱”的人：他们或由技术战线转型而来，或是有钱的门外汉，甚至不乏大型稀土企业的身影。
　　“洗浴哥”炒稀土赚了不少
　　8月9日，包头稀土产业论坛进入第三天。香格里拉大酒店鹿城宴会厅（会场）里，有专家正围绕稀土储氢材料的应用发展做报告，而原本可以坐满300余人的会场，只剩不到50位与会代表零星地散落期间。
　　“除了少数人已经提前返程外，大部分人其实不是冲着稀土行业如何发展来的，而是来探听政策对稀土价影响或者联络开发更多客户的，不会安下心听什么技术报告。”李晓光称。
　　事实上，为期4天的稀土产业论坛召开期间，《每日经济新闻》记者遇到的“寻找稀土买家、打探稀土价格走势”者并不在少数。“我不懂技术也听不懂，这次过来主要是想多认识些人，开发点儿新客户。”参会期间，赣州一家稀土冶炼企业高层向记者表示。
　　上述稀土产业论坛上的景况，亦是当下稀土行业发展的缩影。
　　过去的一年里，在行业政策和市场预期的双重作用下，稀土价格在过去一年里一路上涨，尤其4月份以后，个别稀土品种涨幅达数倍。
　　疯狂上涨行情的背后难免有大量游资涌入进行炒作。“我知道的一个客户，他家原来是开洗浴场的，现在也进来搞稀土，还赚了不少。”有参会人士向记者透露。
　　“许多不懂稀土的人都想进入这个行业，比如你在圈内有资源，你可以帮我买点儿货，然后就找个地方放着，等价格上涨。”上述赣州稀土冶炼企业高层曾向记者解释称。
　　在包钢稀土（600111，SH）总经理张忠看来，“在供应相对趋紧情况下，今年下半年稀土价格或将继续维持高位运行。”
　　技术没有多少突破
　　“搞稀土贸易不是不可以，毕竟活跃了市场，但这么多人都去搞贸易说明这个行业是有漏洞的。”李晓光表示。
　　李晓光介绍，包头是个资源型企业的基地，企业多数以稀土的单一形态原料或者部分材料深加工后的半成品，运送到南方进行深加工，“从冶炼到分离的技术，早在7、8年前就基本稳定了，这么多年下来，稀土在技术上没有很大的突破。”
　　据悉，在国内很多稀土厂家，因为没有专职技术岗位，李晓光这样的技术人员既抓生产又管技术，这让他们并没太多时间和精力专门做技术研发。
　　而在包头，因为有很多“灰色”原料存在，一些技术出身的人也会通过企业的其他渠道富起来。“搞技术的也有个别挣钱的，比如从搞技术转到管理岗位或者顺便做点贸易。”李晓光说。
　　此外，有包头当地企业人士告诉记者，投入实体产业属于细水长流，做贸易则是短期行为。“老板要投资新技术就要花钱引进新设备，除了个别大型企业，没有很高的利润私人企业更不会投。”
　　据悉，稀土很多工序要由达到工艺要求的相关设备完成，而引进设备必然需要资金投入。“一个甩带机（用于加工甩带片，钕铁硼第一道工序）就要好几百万，一般的企业是舍不得投入的。”8月9日，来自赣州一家冶炼企业人士称。
　　“对稀土行业来说，企业如果不太重视技术的发展和下游产业的更新换代，或者没有目的地搞研发，稀土产业就可能偏离发展方向。”李晓光说。
　　稀土应用还靠高端技术
　　与炒稀土带来的短期超高回报相比，技术含量较高的下游产业却要面临高价稀土的压力。
　　“稀土的高价虽然反映了它的价值回归，但这种高价中有部分因素是原料厂家和贸易厂家炒起来的。”行业分析人士向记者表示，只要能赚到钱，稀土炒家们很少会涉及技术层面。
　　8月10日，国内一位储氢材料生产商向包括《每日经济新闻》记者在内的与会记者称，目前的情况是，上游企业的利润翻几倍，而“下游不但没什么钱可赚，并且还需要较高的科研成本，如此一来定会抑制应用产品的开发。”
　　在很多行业人士看来，只强调卖高价而不争取技术上的话语权，是愚蠢之举。“稀土必须应用，用稀土应用拉动产业，没有好的应用，就不能使稀土产业健康快速地发展。”稀土产业论坛间隙，包头稀土研究院顾问窦学宏在接受记者采访时称。
　　窦学宏认为，钕铁硼、荧光粉、发光、催化材料没有划入稀土产业准入，不能只抓上游。“稀土应用市场应该是重点竞争的，而不是简单地争夺资源，应该在高端技术上多下工夫，不能躺在资源上睡觉。”
　　据悉，上述情况似乎已经引起政府及相关企业的注意。包钢稀土总经理张忠在记者招待会上表示，下一步，包钢稀土将把重组整合工作的重点转向对稀土下游功能材料、新材料及应用产品企业上，努力使产业结构更加合理，资源配置更加高效，经济效益和经济总量稳步提升。每日经济新闻
　　（张国栋）
