
　　今年中报高送转规模刷新历史新高，目前沪深两市公布将10股送转5股以上的公司达到26家。不过，或许正是由于今年拟进行高送转的公司一家接着一家，市场的炒作行情已经显现出审美疲劳。
　　今年5月11日上市的电科院（300215）抛出了目前最大方的中期分配方案，公司拟向全体股东每10股派发现金红利10元，同时向全体股东每10股转增10股，但该方案尚待公司股东大会通过。
　　值得关注的是，目前已有9家公司提出了现金分红方案。除了最慷慨的电科院之外，华丽家族（600503）拟每10股派0.7元送6股，兴蓉投资（000598）则每10股派1元转增10股。
　　在这波高送转热潮中，近年来市场新增主力军中小板和创业板的股本扩张需求正在显现。在推出高送转预案的26家公司中，16家均为近两年上市的创业板与中小板新股，而且股本大多较小。来自主板的则有部分是重组股，包括兴蓉投资、ST中贤和华丽家族等，也有股本扩张需求。
　　或许是市场开始审美疲劳，近日推出高送转的公司反而难以激起市场的做多热情。如上周末发布每10股转增10股的巨力索具（002342），自上周五开始连跌5天，本周前两个交易日更连续跌停，直到昨日才止跌回升。从近期市场表现来看，方案或预案公布日几乎成了高送转题材股票走势强弱的分水岭，此前涨势凶凶的之后一路下挫；更有甚者部分个股还没到公布日期，就被资金快速抛弃。
　　对此分析人士表示，由于近期市场较弱，高送转题材也不一定能带来持续的超额收益，建议投资者谨慎参与，同时还要警惕某些借利好拉高出货、掩护减持等行为可能发动的一日游行情。当然，有些强势的个股在方案公布后有望持续，信达证券建议，可关注桐昆股份（601233）、朗源股份（300175）、中南重工（002445）、联化科技（002250）、华孚色纺（002042）、金证股份（600446）等个股。(.信.息.时.报)

