
　　从7月23日事发至今，整整20天一直对媒体和公众质疑置若罔闻并一直回避记者采访要求的味千拉面终于扛不住舆论压力，记者发现，前天下午，味千已部分撤下官网上借用“中国农大”之名的文字；当晚10点，上周五临时停牌称将发出一份有关于股价敏感资料公告的味千也终于发声一份致歉公告及食品安全承诺书，首次承认其使用猪骨汤精做汤底，昨天其官网挂出了该公告全文。
　　-回应一
　　承认猪骨汤精做汤底但仍坚称是猪骨熬制
　　味千汤底被揭系勾兑而成后，味千始终和媒体与公众打太极，其勾兑汤底所用的猪骨汤精究竟由哪家企业生产也始终是一个谜。
　　上海相关部门8月2日公布味千汤料问题的初步调查结果，称味千拉面汤底由山东泰安京日丸善食品工业有限公司生产，但味千始终未做回应。同时，据有关媒体报道，山东泰安京日丸善食品工业有限公司相关负责人完全否认其是味千拉面汤底生产厂家的身份。
　　味千拉面昨天的声明则证实了上海相关部门的调查结果，声明称：公司一贯使用重光产业株式会社在中国的子公司西盖米食品(上海)有限公司生产的味千拉面汤，其主要原料是泰安京日丸善食品工业有限公司生产的骨汤原液。味千还特意注明，骨汤原液的产品名为：猪骨汤精。
　　不过，味千仍坚称：该骨汤原液主要由猪骨熬制浓缩而成，再由西盖米食品(上海)有限公司按照日本独有的工艺流程调味分装成味千千味汤，然后统一配送至各地区的味千拉面门店，在门店将味千千味汤兑制还原为猪骨汤底。
　　-回应二
　　撤下部分涉“农”文字向农大和消费者致歉
　　7月23日事发之前，味千拉面一直宣传其拉面汤料营养成分特别是钙含量丰富，味千方面还将农大工程学院食物营养与分析实验室2006年的样品测定报告贴在其官网上，作为其一直以来宣传“一碗面汤所含钙相当于5杯牛奶”等说法的依据。
　　不过对于味千拉面的该种行为，中国农大有关方面已于7月30日发表严正声明，要求味千立刻停止用该学院名称及营养成分检测报告来误导消费者的行为；澄清事实真相，并公开在媒体上道歉等。
　　然而农大该声明发布之后的10多天内，味千方面一直没有任何举动。直到前天下午，记者发现味千终于撤下其官网上的营养成分报告。记者昨天再次查看时发现，其官网上原本展示该报告的“产品营养”一栏显示为“网站建设中”。
　　味千昨天的公告中也这样表示：对于“误读中国农业大学食品科学与营养工程学院的营养成分评价报告并给予不当表述”，“向广大消费者及中国农业大学致以诚恳的歉意”。
　　不过值得一提的是，在事发后的7月25日，味千官网曾发布“关于媒体对味千拉面汤料报道的官方回复”，回复中继续借农大之名称：“我司提供的检测报告是于2006年委托中国农业大学食品科学与营养工程学院所出具的产品营养成分检测报告。此检测报告的主体为‘中国农业大学食品科学与营养工程学院’，所盖公章也是‘中国农业大学食品科学与营养工程学院’。”而这份回复目前仍挂在味千官网上。

