
　　本周上半段全球市场继续演绎“灾难大片”。欧美股市继续暴跌，引发全球市场大幅动荡。但本周后半段，A股市场开始率先摆脱外围股市的影响，并表现出领涨全球的姿态。
　　我们认为，标普调降美国主权评级只能称为“一个事件”，而并非出现“债务违约”或者“经济已经发生衰退”，欧美股市“瀑布般”暴跌明显有些反应过度。我们通过美债降级事件发生后的一周里的种种迹象观察，认为这很可能是美国政府自导自演的第二部“双簧”，第一部是和反对党演的《最后一分钟》，第二部则是和标普演的《全球股市大地震》，目的就是为了拓展政策空间，为QE3的推出做铺垫。
　　目前，我们认为，美债降级事件引起的冲击波已经初步告一段落，8月先抑行情已经结束。由于外围股市趋稳、国内货币政策放缓、资金面相对宽松，以及本币升值有助于市场的反弹，只要评级机构不再“节外生枝”，2437点可以作为A股中期底部对待。而真正实现大行情的基础性因素是：政策面出现扶持股市的信号。
　　不过，此次底部的技术特征是久违的放量底，与缩量底节奏的判断有很大的区别，这种底部一旦成交量跟不上，很容易出现回调风险，但再次创新低的概率并不大，这波行情的反弹高点初步可看到2800点一线。
　　（上海证券报 薛树东）
