
　　如果仅仅是从日K线图来看，本周股市应该算是走得相当强的，三阳一阴的格局，虽然没有能够完全收复失地，而是留下了一个不小的跳空缺口，但毕竟在周线上留下了很长的下影线，在技术上带有单针探底的含义。问题在于，从去年以来，中国股市的走势就一直要比海外差，这次情况不同，中国股市的走势要明显好于海外，特别是在周四隔夜海外股市大跌的情况下，当天中国股市却是低开高走，形成了一波独立上涨的行情。综合以上这些方面，不难看出，本周股市的总体表现还是相当出色的。
　　不过，这里需要提出的是，虽然近期境内股市表现不错，但不要忽视其基本运行条件并没有得到有效改善，市场所处的环境依然比较差。特别是在各种潜在利空还有待释放的背景下，大盘反弹的后劲明显不足。这也就意味着，对于后市人们不能够太乐观。
　　一个简单的事实是，虽然这次境外股市下跌幅度要大于境内股市，但其中一个基本前提是，导致下跌的原因是发生在境外，而且在这之前，境内股市已经跌了很多了，而境外股市则还没有什么下跌。因此，如果一定要作比较的话，实际上双方并不是处于同一条水平线上。因此，这个时候境内股市所呈现的相对强势，本身的含金量还是比较有限的。而且，大家还必须留意这样的现状，即虽然本周股市出现了绝地反弹，但行情的连续性并不强，走势很不流畅。往往是在似乎具备连续上涨条件的情况下，它却表现出了盘整的动向。这种情况说明，市场本身是缺乏稳定的内在做多动力。
　　那么为什么会有这样的状况出现呢？在本质上说，是市场大环境不利，仍然受到潜在利空的制约。如果没有境外股市的下跌，本周股市一般不会跌破2610点，也就是维持在2600点~2850点这个小区间内波动，等待利空的出台并予以消化。但由于外部因素的干扰，结果股指下了一个台阶，现在看来是退到了2400点~2650点这个区间波动了。
　　而此刻，各种利空的因素仍然威胁着市场。很清楚，在负利率高达3个百分点的情况下，央行是否还能忍住不升息呢？也许它现在能够做的，只是基于各种考虑推迟一点时间而已，从此结束升息周期是不可想象的。还有，既然强调了要控制通胀，而现在通胀还是处于高位，这个时候央行除了实行其最习惯的提高准备金率操作以外，还能够有什么别的选择吗？显然，此刻人们是无法回避宏观调控对市场的影响的。大家都清楚，调控无牛市。在这样的背景下，市场可以在低位形成反弹，但是无法真正走高。
　　还需要提及的是，在本周股市反弹中，有报道说百亿元保险资金入场，购买了部分基金和银行股，从而推高了股指。保险资金的大量入市，对股市当然是利好，但人们也不妨作这样的考虑：现在的市场是百亿资金就能够左右的吗？保险资金还有多少股票和基金的购买力呢？如果说它是因为基于维护市场稳定的目的而入市，充当了平准基金的角色，那么这只能让人感到担忧。很清楚，股市的真正底部，从来不是因为有平准基金入市而形成的，它是市场上各种因素综合作用的结果。如果本周股市的反弹过多地是与外部非市场因素的介入有关，那么只能提示出，后市可能还会有很大的波动。至少，反弹后劲不足。
　　（东方网综合 为申银万国证券研究所市场研究总监、首席市场分析师）
