
　　据《华夏时报》报道：东家起火，西家冒烟。法国财务状况传闻还未平息，亚洲银行削减信贷额度再袭市场，雷曼第二的恐慌情绪漫天飞。
　　8月10日，法国银行业领跌欧洲股市，其中法国兴业银行大跌14.74%，盘中跌幅一度超过20%，高盛、花旗、美银跌幅均超10%，欧美银行业全军覆灭。
　　净利润下滑、破产传闻、股市暴跌以及资金被撤走传闻，法国兴业银行被投资者戏称第二个雷曼兄弟。历史要再次重演？
　　相比股市效应，银行业更早一步掀起了裁员潮。3万大裁员的汇丰银行仅展示了冰山一角。根据已经公布的公告，记者粗略统计，今年以来，欧美银行业拟计划裁员总量已达到了8万余人。
　　记者梳理各大银行二季度报告发现，利润下降是裁员的直接原因。而导致利润下降的因素源于以下几个方面：一、营业利润大幅增长但受欧债危机拖累净利润下降，如德国商业银行；二、商业银行中投行部门业绩差影响净利润下降，如巴克莱银行；三、经济疲软，在危机后的去杠杆化过程中，金融机构收缩资产负债表，削减不必要的开支，如劳埃德银行。相比2008年由次贷危机引起的裁员潮，今年银行业所面临的环境颇为复杂。
　　金融危机后遗症
　　2008年次贷危机引发银行贷款损失，全球陷入信贷危机还历历在目。三年后，欧债危机像一场漫无止境的肥皂剧，阵容越来越强大，欧猪五国恐将集体沦陷。
　　这场由政府财政危机引发的金融机构亏损已经显现。刚刚公布的二季度报告显示，德国商业银行第二季度净利润为2400万欧元约合3440万美元，比去年同期下滑93%。
　　值得注意的是，其核心银行业务的营业利润为9.13亿欧元约合13.12亿美元，比去年同期的3.97亿欧元增长一倍以上。但受累于7.6亿欧元约合10.9亿美元与希腊主权债券相关的资产减记影响，净利润大幅下滑93%。
　　利润下降不可避免与欧债危机有关，投资者担忧欧债形势恶化，资产负债表压力不断扩大。中国人民大学金融学院副院长赵锡军对记者表示，除购买债务的银行外，银行裁员也可称为是2008年金融危机后遗症。世界实体经济不景气，裁员对象逐渐从投行转向商业银行。
　　作为英国最大商业银行之一，巴克莱银行上半年实现了盈利，但由于投行业务利润减少以及给予不当销售保险产品赔偿的拨备支出增加，税前利润同比减少33%，至26亿英镑。巴克莱银行随即宣布将在下半年再裁减1400名员工，据悉该银行上半年已裁员1400人。
　　此外，经济疲软影响业绩增长缓慢。美债违约紧逼、欧债危机逆转，这些都残留着去杠杆化的影响。
　　关键是金融去杠杆化以后，金融机构都在收缩资产负债表，来平衡其资产负债，所以要削减不必要的开支。国家信息中心经济预测部张茉楠如是认为。
　　中欧国际工商学院经济学与金融学教授许小年(微博)的看法与之颇为一致，金融危机的根本原因是低利率下的高负债。在危机后的去杠杆化过程中，对金融需求下降，裁员是必然的。
　　同时，步步加码的巴塞尔协议Ⅲ也使得各国银行不得不早做准备。集上述状况于一身的法国兴业银行虽没有宣布裁员计划，但市场传闻有倒闭破产可能。从二季度业绩报告来看，虽受希腊债务危机影响其净利润下挫31%。其营业收入也仅为65亿欧元，同比微涨2.1%，核心一级资本充足率也仅为9.3%，一度让投资者怀疑其流动性问题。
　　欧美金融业拟裁员八万
　　8月1日，英国银行巨头汇丰控股着实让金融业体验了金融危机后的余震，表示未来将裁员3万人，占其员工总量的10%。
　　次日，英国巴克莱银行也发出警告称，该行可能将在2011年总共裁员3000人。紧随其后的是苏格兰皇家银行，计划在投资银行业务部门裁员2000人。
　　早在6月末，以削减开支为由，英国四大行之一莱斯银行和劳埃德银行集团都宣布了裁员1.5万人的计划。
　　其它披露裁员计划的欧洲银行还包括，瑞银、瑞士信贷、西班牙Bankia银行、意大利联合圣保罗银行和法国的巴黎银行，裁员数量分别为5000人、2000人、2879人、3000人和244人。至此，欧洲银行拟计划裁员量已超过了7.8万人。
　　欧洲银行裁员对发达国家的冲击影响是有一定示范性的。 张茉楠表示，汇丰可能是个起点，其它国家，如美国、日本都有可能进行新一轮裁员计划。
　　事实上，美国银行业已经开始行动。高盛、道富集团均在7月份表示，裁减1000名和850名员工。在今年早些时候摩根士丹利曾表示，计划在未来三年节约10亿美元开支，裁掉300个表现不佳的经纪部门财务咨询师。
　　与2008年全球大裁员不同的是，本次裁员潮欧系银行最为激进，西方经济复苏缓慢，市场活跃度低，导致银行盈利能力降低，而目前亚洲等新兴市场国家对外资行而言颇具吸引力。
　　汇丰将把更大的精力投入亚洲等新兴市场。 汇丰银行首席执行官欧智华表示，今年上半年在亚洲已经增加了5000多名员工，未来3年将在中国增加1.5万名员工。
　　加码新兴市场的不只是汇丰，渣打银行计划今年年底前在全球增聘2000名员工。将在年底前在中国增设10家分行，大部分增聘计划将在新兴市场国家展开。渣打亚洲首席行政官白承睿接受香港媒体采访时如是表示。
　　此前宣布裁员5000人的瑞银也将在中国建立一家新的资产管理公司，并表示继续扩张在中国业务。
　　无疑，新兴市场给国际银行带来了新一轮的增长行情。
　　事实正如是。恒生银行在中国上半年税前盈利较去年同期上升了160%。渣打在中国内地收入上半年同比增16%，至4.04亿美元。
　　此外，2011年上半年，汇丰在亚洲的业务录得税前利润68亿美元，占集团59%，其中在中国内地的税前利润达18亿美元，同比上升38%，相当于全球的15%，亚太区的26%。(.华.夏.时.报 .)
　　（东方网综合 刘飞）
