
　　步步走低的棉花价格正在将纺织企业逼上“绝路”
　　据《华夏时报》报道：“德州市80%的中小型纺织企业目前处于限产、停产状态，几乎所有的纺织企业都处在困境之中。”山东省德州市棉花协会副秘书长马俊凯8月12日上午对《华夏时报》记者说，国内棉花现货价格从今年最高时的32000元/吨已经跌到了国家收储价格(19800元/吨)以下，这对纺织企业的冲击比2008年金融危机时的冲击还厉害。
　　“由于纺织业下游需求缺乏回暖迹象，难以快速消化上游库存，棉花企业降价抛售意愿增强，近期国内棉价将继续大幅下调。” 中国储备棉管理总公司称。
　　棉价“过山车”
　　用“过山车”来形容棉花价格的下跌显然非常贴切。
　　棉花价格从2010年9月份开始一路飙升，直至今年3月份，甚至一度达到35000/吨的高位。高位运行的棉花价格让棉农、棉花加工厂以及纺纱厂兴奋不已，买涨不买跌的道理在这里一样适用。“高点、再高点”成为所有人的呼声，棉农也学会了悟棉惜售，等待更好的出手时机。
　　然而好景不长。棉花从今年2月17日的每吨34000元一路下跌，一天一个价，有时3天就能降个四五千元，直至目前的跌破收储价，跌幅超过40%，而且还有不断下跌的趋势。
　　不仅棉花现货价格一路狂跌，在期货市场，棉花的价格也一蹶不振。本报记者注意到，在郑州商品交易所，棉花1109合约从2月份的34000元/吨跌至21000元/吨，跌幅接近40%。而在国际期市，纽约洲际交易所10月期货的价格在4月份最高达到164.64美分/磅，至7月底跌破了100美分/磅，跌幅同样达到近40%。
　　“棉纱价格跌得更惨。”马俊凯对记者说，32支纯棉纱已从今年3月初的每吨40000元降到目前每吨不到20000元，5个多月时间每吨下跌50%，纺企普遍出现亏损。
　　根据中国棉花信息网数据显示，纱线库存自2010年11月以来持续攀升，5月达到22.08天，超过2008年金融危机时5月库存的21.58天，并于6月创出历史新高，达到35.2天，远远高于去年同期的8.96天，也远远高于2008年6月金融危机时期的21.67天。
　　与此同时，截至7月底，还有135万吨棉花商业库存总量，高于去年同期的120吨，更显著高于2008年和2009年的95万吨和90万吨。
　　低价压垮棉企
　　“棉价大起大落，这对纺织业是个灾难性的打击。”在马俊凯看来，这个市场不理性，棉农、纺企、下游的织布厂、服装厂、印染厂都在忙着储存棉花、棉纱。现在，棉花缺口的谎言已经破灭。棉价跌幅已经高达1万元/吨。有的大企业存有上万吨棉花，就会有上亿的亏损，小企业扛不住，自然就会破产，这比2008年金融危机时的冲击还厉害。
　　“整个人的精神很糟糕。”山东省夏津县德鑫棉业有限公司总经理田九栋说，自己做了这么多年的棉花，从来没碰到过这样的行情，诡异的棉价让他有点无所适从。
　　“只能勉强维持。”夏津县天润纺织有限公司总经理田文华表示，自己的纱厂年产4万纱锭，在宋楼镇的规模算是中上游水平，“之前棉价上涨的时候整个市场都很好，价格一跌就全都扛不住了。”
　　田文华给记者算了一笔账，以目前2.55万元一吨的价格计算，乘以1.1的织成率，再加上6000块钱的水、电、人工费用，一吨纯棉纱仅成本就需要3.4万元，而32支的纯棉纱卖出的价格仅3.2万元，这些还没有计算运输以及经营的费用。由于田文华在去年8月份订了一些远期棉花，将这些便宜棉花与现有棉花一起使用，再卖些下脚料，即使这样每吨仍要亏损1500元。“宋楼镇放假的企业有20多家，占到七成多。”
　　实际上，不仅德州，棉纺织产能在全国排第一的山东，全省棉纺企业，尤其是中小企业困难重重，部分企业已处于停产、限产或局部停产状态。
　　山东省纺织工业协会会长夏志林此前接受记者采访时说，纺织厂的生产有周期性，一般要存3个月左右的棉花，原来存的棉花平均价格大约是29000元/吨，现在生产明显会造成亏损。
　　谁来掌控棉价？
　　“此次棉价暴跌跟魏桥近期频繁下调价格有直接关系。作为山东棉价的风向标，魏桥的报价一直是众多企业的参考对象。”马俊凯表示，当然，也不乏游资在期货市场上炒作，进而影响到现货价格。
　　马俊凯所说的魏桥是指以720万纱锭的产能位居全国纺织业第一的魏桥纺织股份有限公司，其每年棉花的消耗量大约100万吨左右，占全国用棉量约10%。
　　本报记者注意到，随着魏桥纺织7月15日大幅下调皮棉采购价格，棉价遭遇了半个月内的第五次下调，郑棉指数上周创下自2008年12月以来最大单周跌幅。与此同时，由此导致的恐慌情绪继续蔓延，棉花产业链上的棉农、棉商、纺企都“纠结”其中。
　　之前的4月份，魏桥纺织也曾连续5次下调收购报价。在业内人士看来，作为政府重点监控的龙头企业，魏桥纺织报价的涨跌，往往不仅仅是单纯的企业行为，某些时刻，也反映着政府的调控意图。
　　“通过管控监督重点龙头企业来调控棉市的做法，从去年政府重拳打击农产品涨价风就已开始。”一位不愿具名的业内人士认为，对棉花行业来说，政府手中可用的政策早已出尽，目前国家手中的储备棉已经所剩无几，而由于进口棉的高价，增发进口配额意义不大，目前进口棉的到厂价比国内棉到厂价格贵了近4000元/吨。
　　“如今的棉花市场太不健康了，需要国家有关部门高度重视。”上述人士表示，这不仅跟市场低迷有关，也需要政策扶持，包括税收、贷款、出口等方面。华夏时报
　　（郑重 李继远）
