　　面临退市风险的ST琼花(002002)最近可谓麻烦事缠身。近日，公司董事会仍未能通过资产重组方案，这意味着ST琼花又遭卡壳。而此前，国信集团的重组方案涉房一直未获受理，该方案在今年4月19日到期后延长有效期的议案也未获股东大会通过。
　　虽然ST琼花的重组仍未拍板，但公司的流通市场上依然引来了著名牛散黄木秀家族的进驻。只不过，在坚守了将近四年的时间后，公司的重组方案仍是个未知数，牛散会不会就此吃白果？
　　重组方案未获通过
　　连续亏损的ST琼花，近日又遭受了否决重组方案的决议。
　　8月4日，公司董事会对重组方提交的重组方案的初步框架进行讨论和研究，两名董事同意，但是包括顾宏言等7名董事弃权，同意票未达到董事会成员的一半以上，公司董事会未能通过实际控制人筹划的本次重大资产重组事项。董事的弃权理由主要为拟重组方所提交的书面材料过于简单，没有提供令人信服的证据材料，难以支撑重组项目的继续进行，初步的方案不能清晰地显示各方利益能够得到保障。
　　由于此前国信集团的重组方案涉房而一直未获受理，该方案在今年4月19日到期后延长有效期的议案也未获股东大会通过。
　　事实上，这已经不是ST琼花第一次被否决资产重组计划了。在今年的年度股东会上，有关重大资产重组方案决议有效期延长一年的预案未获通过，原因是同意票未达到除关联股东外的与会股东所持表决权的2/3。这意外的插曲，令ST琼花本已受阻的资产重组前景愈发显得灰暗。
　　回看ST琼花的重组方案，公司原计划由大股东琼花集团以1.87亿元的总价收购公司全部资产及负债，使ST琼花成为净壳；再以定向增发股份的方式收购国信集团所持国信地产100%的股权，评估值约42.3亿元。交易完成后，国信集团将持有81.4%的股权，成为新任大股东。去年2月，国信集团已通过司法划转方式取得ST琼花约1448.3万股，占公司总股本的8.68%，提前布局。
　　然而，不期而至的房产调控打乱了ST琼花的重组进程，其资产重组申请一直未获受理。也是因为这个原因，才令ST琼花这个净壳迟迟没有着落。
　　重组计划连连泡汤，ST琼花的业绩仍然未见起色。从近期披露的财报来看，公司仍在退市的边缘垂死挣扎。去年全年，ST琼花亏损6814.30万元，到了今年一季度，公司仍亏损近1000万元。有业内人士指出，估计今年ST琼花仍然很难扭转亏损的局面，要注意退市预警。
　　牛散坚守四年仍吃白果
　　虽然ST琼花在重组道路上荆棘满途，但公司的流通市场上仍然吸引了牛散黄木秀家族的进驻。
　　2007年三季度，黄木秀首次买入ST琼花，位列前十大流通股股东第三位，持股数量为105.48万股。2007年四季度，黄木秀加仓至111.74万股；其儿子黄俊虎也跟着现身，持有79.51万股，位列前十大流通股股东第五位。到了2008年三季度，黄俊龙也买入103.02万股。父子三人一起上阵，实属罕见。
　　黄木秀家族在留守期间还闹出过笑话，去年5月，三人不断在二级市场增持，一度持有公司股份超过5%，达到850.51万股，误越举牌线，以至于不得不进行减持。ST琼花2010年三季报显示，减持之后，黄木秀旋即从前十大流通股股东名单消失，只留下黄俊虎继续留守。
　　去年年报显示，黄俊龙、黄俊虎各持有ST琼花225万股和217万股，分别占总股本的1.35%和1.3%，分列为第三、第四大股东。由此推测，黄氏兄弟或是感觉房地产重组遥遥无期，因此在股东大会上投出否决票，以此敦促公司另启重组。
　　而对于ST琼花这个净壳迟迟未能出借的原因，有长期跟踪公司资产重组情况的人士告诉记者，退一步来讲，即使此前的国信集团放弃ST琼花这个壳资源，江苏省内希望上市的企业多的是，完全不愁找不到重组方。ST琼花是一个债务清理干净了的净壳，1.67亿的总股本、8元不到的股价，正是各路重组方梦寐以求的完美标的。
　　（投资快报 李茵琳 阮诗盈）
