2011年8月8日，无疑将会是载入史册的黑色星期一。　　全球股市在经历了一周的调整之后，继续深度回调。自2008年金融危机之后，全球社会一直在讨论是否有二次危机，或者二次探底。在持续的宽松政策刺激下，二次探底迟迟未来。但是，根据李嘉图等价原理，从政府财政的角度来看，现在透支的，将来总是要还的。2011年的8月，到了清算的时候了。此时，人们不得不面对2008年讨论的一个话题：全球经济增长的科技动力是否毫无希望？
　　美国当前的主权信用评级下降，正如我们之前所调侃的，是一场政治游戏。当美国政府负债累累的时候，显然继续宽松是必然选择。但如果美国政府直接地实施宽松政策的话，将会指责为“对全世界的不负责任”，开动印钞机将是不道德的行为。如今，当美国政府的债务出问题了，继续宽松将是众望所归。此时，越是宽松，就是越负责任的行为。美国政府将“负责任地继续宽松”。
　　金融危机以来，主要发达国家使尽全身解数，但并未使得经济进入高速增长的快车道。当然，这不是宽松政策的错，如果采取紧缩政策，事情会更糟糕。
　　显而易见的是，计算机科技驱动的长波增长已经走到了尽头，全球经济进入了一个长波周期的“滞胀时代”。滞胀时代中，虽然现状还没有那么糟糕，但向前看，看不到任何希望。
　　我们在过去的报告中反复强调了“滞胀时代”也是“振荡时代”。股市将处于长期横盘振荡中，当然，如果扣除通胀因素，将是一个大熊市。美国股市经历了2009年3月以来的大幅反弹，已经处于振荡时代的高位区域，下调20-30%是正常的。而中国股市已经经历了长期调整，当前正在接近低位区域，虽上行乏力，但在前期2319点之下深度挖坑的概率应不大。毕竟，当前只是2008年危机的余震，A股不会重蹈1664的覆辙，也很难在2319之下深度挖坑。银河证券
