　　本周，对全球股市参与者而言，是极其惊心动魄的一周。从周日以色列股市跌停，到其后的欧美股市暴跌，再到周四的企稳大涨，股市就像过山车一样上下。
　　A股也受到影响，周一大跌3.79%，周二最低探到2437.68点创一年新低。不过终究虚惊一场。在国家队进场的情况下，本周沪指最终仅下跌1.27%，收出一根带长下影线的阴十字。
　　昨日早盘，沪深两市双双高开，随后短暂下行后震荡走高，机械、电力、石油等权重板块成为做多主力，不到十点，沪指就成功突破2600点，随后股指维持震荡盘整格局。
　　午后水泥、券商等板块有所走低，股指小幅下行，之后纺织、传媒、旅游等中小板块纷纷加速上攻，股指震荡企稳。
　　截至收盘，沪指报2593.17点，涨11.66点，涨幅0.45%，成交1000.35亿元；深成指报11651.29点，涨23.80点，涨幅0.20%，成交939.10亿元。本周沪指跌33.25点，跌幅1.27%；深成指跌50.47点，跌幅0.43%。
　　盘面：题材股表现良好
　　沪深两市共计1874只个股上涨，469只个股下跌。凤竹纺织等20只个股涨停（不含ST），涨幅超过5%的有92只；无个股跌停，甚至无一个股跌幅超过5%，冠昊生物跌幅最大，为4.93%。
　　盘面上，纺织、传媒、云计算等多数板块上涨，黄金、水泥、券商等少数板块下跌。
　　纺织板块表现良好，凤竹纺织、华芳纺织、华升股份涨停，新民科技、三毛派神等涨幅不小。
　　云计算产业将在“十二五”进入起飞阶段，将在社保、医疗、教育、就业等领域得到广泛应用，云计算板块涨幅居前，浪潮信息、华东电脑涨停、东软集团、托尔思、浪潮软件等涨幅超5%。
　　上半年业绩下滑，前日领涨板块券商股表现不佳，方正证券、国海证券等下跌。
　　技术面：量能放大是关键
　　沪指前日站上5日均线后，昨日向10日均线发起攻击，然而未果，大盘2600点得而复失，最后收出一个十字星。下周，沪指将直面上方2605点~2620点的强大压力区，而8月4日缺口2670点也是重要压力位，短线支撑在2580附近。
　　持续几个交易日的反弹过后，市场已经积累的不少获利筹码，昨日量能继续萎缩，显示市场短期面临着一定疲态，而高位获利减仓的筹码也不少。
　　此外，本周沪指周K线收出带超长影线的K线，超长下影线是止跌信号吗？从历史上来看，类似本周这种幅度的超长下影线极其罕见，相似的例子为1992年5月25日和8月10日、1994年10月6日所在的三周，这三周后股指的整体趋势全是继续大幅杀跌的走势。因此，投资者需注意。
　　机构观点：十字星预示变盘
　　湘财证券：昨日，沪指K线收出了一个十字星，短线向下确认的概率非常大。操作上，维持近两日的观点，逢高减仓或清仓等待大盘向下确认2500点附近的支撑。对于风险偏好者来说，可以考虑指数调整时适当参与强势股的波段操作。
　　广州万隆（微博)

（微博)：考虑到沪指2650附近有强大的阻力，投资者在短期继续看多的同时，要注意个股选择和仓位控制。预计短期内市场将会维持震荡反弹的走势，但2650附近将会有强阻力出现。
　　（四川在线-华西都市报 朱雷）
