
　　晨报讯（记者 陈琼）自7月份国际金价迈入上升通道以来，仅仅一个多月时间黄金涨幅逼近20%，网友调侃黄金投资“闭着眼都能赚钱”。
　　黄金投资市场的不断升温吸引了不少新手入场“炒金”，上周日一名顾客豪掷248万元，从太阳金店一次性购买了7公斤金条。尽管高位购买金条的潜在风险并不小，但事实是，随着金价的节节走高，这位投资者已经赚到了钱。
　　记者算了一笔账，这位黄金投资“新手”是以345.7元/克的实时金价购入金条，加上每克8元的购买手续费，成本为353.7元/克。而本周以来国际金价跃上1700美元/盎司后并未稍作停歇，盘中最高跃过1800美元/盎司。昨天实时金价已经达到368元/克，扣除2元/克回购手续费，这位投资者每克已经净赚12元。这也意味着，仅仅四天时间，这位在业内人士看来有些冒失的黄金投资新手已经赚了8.4万元，而同期上证指数(1.102,2400.6902,-)的跌幅为2.94%。
　　面对不断创新高的金价，更多的投资者开始变得理性起来。一位黄金零售卖场负责人表示，随着金价不断创新高，大手笔购买金条的顾客开始稀少，更多的投资者购买金条的量集中在500克、1000克，这种类似股票中分批段建仓的方式相对而言更容易摊薄成本。
　　而对从黄金投资领域获利的套现者而言，回购的时机显得更为重要，因为仅仅是晚一周时间套现，投资收益就有可能翻倍。“上周有客户将一根1000 克金条典当变现，变现价是31.5万元”，据华夏典当行高级典当师邢宏宝说，这位投资者想不到的是，随着国际金价飙升，截至周四，黄金典当变现价攀升至 333元/克，如果这位投资者延缓几天变现，收益将至少多出1.8万元。
　　黄金的非理性上涨使得更多的人开始加入到防范风险的阵营中来。昨天，上海黄金交易所罕见地发布了风险提示，“受标普下调美国主权信用评级及全球金融市场
大幅波动的影响，黄金市场运行的不确定因素进一步增强，市场风险加剧”，上海黄金交易提示黄金期货投资者提高风险意识，合理控制仓位，理性投资。
　　（北京晨报 陈琼）
