
　　新华网北京8月13日电 
　　国际新闻早报：
　　第十四次东盟和中日韩经贸部长会议在印尼万鸦老召开
　　第十四次东盟和中日韩（10＋3）经贸部长会议12日下午在印度尼西亚万鸦老举行。会议由印尼贸易部长冯慧兰、中国商务部长陈德铭、韩国外交通商部通商交涉本部长金宗埙和日方代表共同主持。陈德铭在发言中说，10＋3国家需加强宏观政策方面的沟通和协调，以实现地区经济的均衡和可持续性发展。
　　挪威成立委员会审查爆炸枪击事件应对过程
　　挪威首相斯托尔滕贝格12日宣布成立一个由9人组成的独立委员会，负责审查并评估各有关部门应对“7·22”爆炸和枪击事件的过程。斯托尔滕贝格说，成立这个委员会，旨在确保挪威能以最好的方式做好准备，以便在必要的时候反击任何未来可能出现的袭击。
　　俄罗斯希望以色列重新考虑东耶路撒冷建房计划
　　俄罗斯外交部发言人12日在莫斯科说，俄罗斯对以色列批准在东耶路撒冷地区新建住房计划表示严重关切并予以谴责，俄方希望以方能重新考虑定居点建设计划。
　　俄方指出，以方的这些计划将恶化本就艰难和紧张的中东局势，也与国际社会为重启巴以和谈所做的努力相抵触。以色列内政部11日证实，以色列拟在位于耶路撒冷东北部的拉马特什络莫地区新建1600套住房。

