
　　美股连续两日反弹　　受投资者情绪逐渐从恐慌中走出，以及欧洲国家采取积极动作的影响，12日美欧股市均出现了上涨行情，纽约股市更是已连续两日反弹。
　　由于投资者情绪逐渐从美债评级事件中恢复，12日纽约股市三大股指震荡走高。到收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日涨125.71点，收于11269.02点，涨幅为1.13%。标准普尔500种股票指数涨6.17点，收于1178.81点，涨幅为0.53%。纳斯达克综合指数涨15.30点，收于2507.98点，涨幅为0.61%。（中国新闻网）
　　零售数据及欧股带动 美股收高
　　北京时间8月13日凌晨消息，周五美国股市收高。尽管美国消费者信心降至1980年以来新低，但零售销售攀升以及欧洲周五大幅上扬的消息令美股投资者感到高兴，为市场提供了支持。
　　美东时间8月12日16:00(北京时间8月13日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨125.71点，收于11,269.02点，涨幅1.13%；纳斯达克综合指数上涨15.30点，收于2,507.98点，涨幅0.61%；标准普尔500指数上涨6.17点，收于1,178.81点，涨幅0.53%。
　　美国商务部在盘前宣布，7月的零售额环比增长0.5%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期均为环比增0.6%。6月的零售销售环比增0.1%。
　　密歇根大学和路透社联合宣布，8月份美国消费者信心指数降至54.9点，创31年来新低。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为63.0点。7月消费者信心指数的终值为63.7点。
　　其他经济数据面，美国商务部宣布，6月的商业库存环比增长0.3%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.6%。5月的商业库存环比增1.0%。
　　法国宣布第二季度国内生产总值(GDP)环比涨幅为零，第一季度的GDP增幅被大幅下调为0.9%。此前市场平均预计第二季度GDP增幅将为0.3%。
　　周五衡量市场波动状况的VIX指数，即所谓的恐惧指数下降了9%。在本周头三个交易日，该指数上涨了20%以上。
　　周五欧洲股市大幅收高。有分析师称周五美股上涨多半应该归功于欧洲股市收高让美股投资者感到放松。
　　企业财报面，图形处理芯片生产商英伟达(NVDA)飙升13%，该公司在周四盘后宣布盈利超出预期，并且调升了业绩预期。
　　路透社：美国股市结束大幅震荡一周收升,可能暗示最严重的抛售已结束
　　* 标普500指数录得7月来首次连续两天上涨
　　* 美国7月零售销售增长,8月消费者信心恶化
　　* 英伟达和Dillards公布业绩後,股价下跌
　　* 道指收升1.1%,标普500指数涨0.5%,Nasdaq指数升0.6%
　　在经历了记忆中震荡最为剧烈的一周後,美国股市周五收涨,可能暗示最严重的抛售已经结束.
　　今日成交量远低于过去四日,盘中的波动也远不及过去四日剧烈,均暗示投资者的不安有所缓解.
　　不过本周股市依然收跌,且录得2009年3月来最大三周跌幅,当时股市触及12年底位.
　　纽约证交所、美国证交所和Nasdaq市场的总成交量共大约90亿股,大幅低于本周稍早约160亿股的日均成交量.本周成交量是2008年10月以来最多的一周.
　　今天成交量减少表明了投资者更为适应市场目前的水准,ICAP Equities董事总经理Ken Polcari说.
　　蓝筹股获得了在股市寻求相对安全的投资者的更多关注.波音急升4.9%,报61.75美元,领升道指.
　　投资者的希望是股市卖盘正在逐渐消退,且将在目前水准企稳,并最终恢复上行趋势.
　　在股市上行之前,市场需要作一些修复工作,并需要建立一个底部,这就是我们正在做的,Polcari.
　　美银美林分析师在报告中说,美国股市已合理消化了对经济衰退的预期.这暗示任何显示经济成长进一步滞迟的迹象都可能提振股市.
　　周五美股受欧洲股市.FTEU3收升3.6%所提振.法国,意大利,西班牙和比利时的银行股卖空禁令缓和了对欧洲银行股大跌的忧虑.
　　美国7月零售销售按月升幅为四个月来最大,也提振股市的买兴.
　　道琼工业指数.DJI收涨125.71点,或1.13%,报11,269.02;标准普尔500指数.SPX收升6.17点,或0.53%,报1,178.81点.Nasdaq指数.IXIC上扬15.30点,或0.61%,报2,507.98点.
　　这是标普500指数自7月21-22日来首次连升两天.
　　本周,道指收挫1.5%,Nasdaq指数收跌1%,标普500指数在过去15天中下跌11天,三周累计大跌12.4%.
　　最近跌势反映了美国和全球经济数据疲软,以及市场认为欧美领导人在扶助其疲弱经济方面已是黔驴技穷.一周前标准普尔下调美国债信评级巩固了这观点.
　　周五汤森路透/密西根大学美国8月消费者信心指数初值下跌至逾30年最低.
　　个股方面,英伟达(Nvidia)下挫4%,报12.88美元,回吐之前的亮丽升幅.周四稍晚,该公司给出的营收预估高于预期,但一些分析师对该公司极力推崇的处理器之一缺乏成长感到意外.
　　零售商Dillards Inc (DDS.N: 行情)股价暴跌18.2%,至41.51美元,之前该公司公布的季度盈利低于预期.
　　纽约证交所涨跌家数之比为约9:5,Nasdaq市场涨跌家数为1,320:1,239.（路透社）
　　在经过连续每天上窜下跳、涨跌幅度都在400点以上的四个交易日之后，纽约道琼斯指数终于以一百多点小涨，为本周震荡起伏的纽约猴市收尾。
　　今天纽约股市收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日涨125.71点，收于11269.02点，与上周五股市收盘时道指的11383.68点仅差百余点，简单从这一差距看，完全不能体现本周股市跌宕起伏之剧烈。
　　本周一，股市因为标普降级事件，纽约三大股指跌幅都在6%左右；周二，纽约股市止跌回升，三大股指大幅反弹，收盘时夺回前一日大部分失地；周三因有市场传言称法国将继美国之后成为第二个失去3A主权信用评级的国家，纽约股市三大股指收盘时跌幅均超过4%；周四在诸多利好信息下，纽约股市再度强势反弹，三大股指涨幅都在4%左右。
　　今天到纽约股市收盘时，道琼斯工业股票平均价格指数收于11269.02点，涨幅为1.13%；标准普尔500指数涨6.17点，收于1178.81点，涨幅为0.53%；纳斯达克综合指数涨15.30点，收于2507.98点，涨幅为0.61%，三大股指基本趋于平缓。
　　周五衡量市场波动状况的VIX指数，即所谓的市场恐惧指数下降了9%。显示投资者对未来一个月市场动向的忧虑减轻。此外，今天美股成交量大幅下滑，盘中震荡减缓，二者均显示投资人焦虑有所缓解。
　　有市场观察人士认为，本周以来最糟糕的抛售潮可能已经结束。历经一周的跌宕起伏，市场已经初步从评级事件的阴影中恢复。
　　今天开盘前，美国商务部发布7月的零售增长信息，比上月增长0.5%。不过，其后由密歇根大学和路透社联合宣布的8月份美国消费者信心指数降至54.9点，创31年来新低。
　　周五欧洲股市大幅收高，英法德三国股市涨幅均超过3%。欧洲证券与市场管理局11日晚宣布欧元区四个国家(法国、意大利、西班牙和比利时)自12日起禁止卖空，以期稳定金融市场
。有分析师称周五美股上涨多半应该归功于欧洲股市收高让美股投资者感到放松。
　　巴菲特最近接受《财富》杂志专访时称，虽然大跌市中人心惶惶，但他却在股市大跌的时候忙于购买股票。这一消息也为提振股市信心起了一定作用。
　　不过经济学家们对于美国经济仍存担忧。《华尔街日报》一周来对一些经济学家进行了访问，他们当中不少人认为：考虑到当前经济正受到增速放缓和全球市场剧烈波动的双重打击，美国经济陷入二次衰退的风险上升不少。接受调查的46位经济学家预计美国经济已经步入新一轮衰退的可能性为13%；预计明年经济陷入衰退的可能性为29%，高于一个月前调查中所预计的17%。（中国新闻网）
　　欧洲股市12日大幅上涨
　　伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数12日大幅上涨，报收于5320.03点，比前一交易日上涨157.2点，涨幅为3.04%。
　　在连续多个交易日损失惨重之后，该股指已于前一交易日大幅反弹3.11%。
　　欧洲证券与市场管理局11日晚宣布欧元区四个国家(法国、意大利、西班牙和比利时)自12日起禁止卖空，以期稳定金融市场。上一次西方国家采取类似行动还是在2008年雷曼银行破产以后，当时美国和英国发布了卖空禁令。
　　当天英国的银行类股票全面走高。巴克莱银行在前一天大幅上涨的基础上继续上扬5.26%，苏格兰皇家银行上涨4.83%，莱斯银行也上涨了5%，汇丰和渣打分别走高2.99%和2.49%。
　　大宗商品类股票也多数上涨。埃萨能源继续走高，收盘价上涨6.29%，哈萨克铜业集团大涨6.34%，均排在蓝筹股涨幅榜前列。
　　随着股市反弹，黄金价格继续向下调整。兰德黄金资源也再次小幅受挫，收跌0.24%。
　　当天欧洲其他两大股市也均大幅走高。法国巴黎股市CAC40指数以3213.88点报收，比前一交易日上涨124.22点，涨幅为4.02%。德国法兰克福股市DAX指数收于5997.74点，比前一交易日上涨200.08点，涨幅为3.45%。（新华网）
　　纽约黄金期货收盘下跌0.5% 报1742.60美元
　　北京时间8月13日凌晨消息，纽约黄金期货价格
周五收盘下跌，继本周早些时候创下历史高点以后连续第二个交易日下滑。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格下跌8.90美元，报收于每盎司1742.60美元，跌幅为0.5%。但在本周的交易中，纽约黄金期货价格上涨了5.5%，其中在周三触及每盎司1801美元的盘中历史新高，并创下历史最高收盘价。
　　在今天的交易中，纽约黄金期货价格曾削减此前部分跌幅，原因是消费者信心数据表明，消费者的悲观情绪创下30年以来的最高水平，但随后重新转为下跌。数据显示，8月份密歇根大学/路透消费者信心指数从7月份的63.7点下降至54.9点，创下自1980年5月份以来的最低水平。
　　在纽约市场的其他金属交易中，9月份交割的期银价格上涨44美分，报收于每盎司39.11美元，涨幅为1.2%，此前一个交易日下跌了1.7%，在本周的交易中上涨了2.4%；9月份交割的期铜价格上涨不到1美分，报收于每磅4.01美元(约合每吨8840美元)，涨幅为0.1%，在本周的交易中下跌了2.7%；10月份交割的期铂价格上涨4.30美元，报收于每盎司1796.70美元，涨幅为0.2%，在本周的交易中上涨了4.5%；9月份交割的期钯价格上涨14.40美元，报收于每盎司748.20美元，涨幅为0.2%，在本周的交易中上涨了0.9%。
　　纽约油价12日小幅下跌
　　新华网纽约8月12日电 （记者乔继红）受美国一系列好坏不一的经济数据影响，纽约油价12日震荡后小幅收低，伦敦油价则基本收平。
　　据路透／密歇根大学的一份调 