　　当地时间8月11日上午，一枚“牛头怪IV型”火箭搭载“猎鹰”HTV-2飞机在美国加州范登堡空军基地成功发射升空，但在太空边缘与火箭分离后，“猎鹰”飞机在独自飞行并返回地球时失去联系。“猎鹰HTV-2号”被称为有史以来最快的飞机，其速度可达每小时13000英里(约20倍音速)。图?
　　中新网8月13日电 美国研制高超音速无人驾驶机再受挫！据香港《文汇报》报道，当局表示，11日在加州范登堡空军基地再次试飞的第2代“猎鹰”高超音速滑翔机(Falcon HTV-2)，原本应以20倍音速返回地球，期间却与地面失去联络。据测试图像显示，携带“猎鹰”升空的“牛头怪IV型”火箭升到接近最高点时与“猎鹰”分离，“猎鹰”返回地面期间坠落太平洋。
　　负责研发的国防高级研究计划局(DARPA)透过微博twitter表示，“猎鹰”起飞约10分钟后，飞机“已沿轨道进入滑翔阶段”，但约26分钟后失联。DARPA其后指，联络中断前已收集超过9分钟的资料，专家会研究逾20个海陆空收集系统得来的数据。
　　由于两架“猎鹰”先后失踪。据报当局没打算制造第3架，项目很可能煞停。飞行计划经理、空军上将舒尔茨发声明称，计划的最大挑战是要在“未知地带”飞行，美国多年来累积丰富航天经验，但未有十足把握操控航空动力学阶段的飞行，任务非常伤脑筋，但他有信心总会找到解决方法。
　　“猎鹰”与弹道导弹相异之处，是前者可以操控，能避开可预测的飞行路线，专家称它不会被误认为核弹，避免触发核战。国防专家帕克对今次事故不感惊讶，因相关测试仍未成熟，认为工程师要仔细找出故障原因，关键是调查失联前最后5秒发生的事。另一专家汤普森称，军方仍须进行大量改良工作，才能完善高超音速机性能。（中新网）
