　　中新网8月13日电 据联合国网站报道，由万国邮政联盟举办的第40届青少年国际书信写作大赛结果8月12日揭晓。来自中国的13岁参赛者王飒(音译)以及来自巴巴多斯的15岁参赛者查理·吉滕斯(Charlee Gittens)获得此次大赛的冠军。
　　为了响应联合国将2011年定为“国际森林年”,今年大赛的主题被定为“假设你是森林里的一棵树”,旨在提高人们保护森林的意识。来自60多个成员国的超过200万的青少年参加了比赛。他们要以大树的视角向收信人解释保护森林的必要性。
　　来自中国的13岁参赛者王飒通过讲述两个村庄之间发生的故事表达主旨。评委称其寓言式的手法将人们的实际生活很好地结合到了写作中。15岁的巴巴多斯参赛者查理·吉滕斯则将自己想象成为一颗橡树，将森林环境的恶化同其他世界危机做比较，强调了保护森林的重要性。
　　这是中国参赛者第五年摘得此项比赛的桂冠，也是巴巴多斯第一次有参赛者获得第一名的成绩。另外，来自格林纳达的乔纳森·安德鲁(Jonathan Andrew)和来自博茨瓦纳的夏琳·提阿吉(Charlene Tiagae)分获比赛的二、三名。获奖者将于10月9日世界邮政日在自己的国家领取奖品。
　　于1971年正式开始举办的国际书信写作大赛旨在让青少年更好地了解邮政在社会系统中的意义和作用，增强他们通过写作表达青少年独特的想法的能力。目前，2012年大赛的主题已经确定为“向运动员或体坛人物说明奥运对于你的意义”，成员国可以在明年4月30日以前提交参赛作品。（中新网）
