
　　禁止野蛮分拣；并非强制执行，未出台处罚措施
　　丢件、快件破损、物品损伤，一直是快递业存在的普遍问题。国家邮政局近日颁布的《快递业务操作指导规范》针对野蛮分拣等均作出了具体的技术要求，这是监管部门出台的首个快递业务操作规范。
　　8成企业不达标
　　根据国家邮政局的快递服务满意度调查结果显示，丢件、快件损毁是快递业投诉的主要问题。6月消费者对快递业务申诉的主要问题是快件延误、服务态度差、快件丢失及内件短少，占快递业务有效申诉量的85.4%。
　　“对快件的分拣作业应当在视频监控之下进行”、“不得对快件进行猛拉、拖拽、抛扔等破坏性动作”……国家邮政局作出明确规定。
　　目前我国快递企业有8000多家，其中不少是人员少、资本金低的小企业。快递咨询网首席顾问徐勇表示，在快递企业中，有八成还达不到指导规范的要求。
　　执行效果或打折扣
　　“今年以来，邮政局和协会都已经吹风，企业也有所准备，但是并非强制性规范文件，公司会慢慢调整，不可能一步到位。”北京一家中型快递企业称。
　　据了解，该《规范》并非强制执行，国家邮政局在出台文件的同时也并没有出台处罚措施。“这个文件更大的意义在于示范性作用。”不过，徐勇也表示，由于没有处罚措施，不排除有部分快递企业动力不足。
　　今年以来，国家邮政局陆续出台措施整治快递市场。3月份印发《快递行业特许经营(加盟)合同(示范文本)》；7月份，通过《快递企业等级评定管理办法(试行)》；8月份发布《快递业务操作指导规范》。“过去，中国快递业无人监管、野蛮生长，今年可以算是我国快递业走入规范化发展的1年。”徐勇称。(记者苏曼丽)
　　（新京报 苏曼丽）
