
　　新华网罗马8月12日电 （记者 王昀加）意大利政府12日出台新一轮财政紧缩方案，计划两年内削减开支455亿欧元（约合648亿美元），以巩固财政，重塑市场信心，避免债务危机蔓延到本国。
　　这套方案要求意大利在2012年和2013年分别节省开支200亿欧元（约合285亿美元）和255亿欧元（约合363亿美元），从而确保在2013年实现预算平衡，控制住意大利高额公共债务增长。
　　据当地媒体报道，方案包含的具体措施包括对高收入人群增税、撤销部分地方行政机构、减少公众节假日、提前落实提高妇女退休年龄等。意大利经济和财政部长朱利奥·特雷蒙蒂表示，希望这一系列措施能把意大利财政赤字占国内生产总值的比例在2012年降到1.4%，并保证在2013年实现预算平衡。
　　这是意大利政府两个月内第二次出台财政紧缩方案。今年7月，意大利政府推出过一套财政紧缩方案，并于当月获议会通过。特雷蒙蒂说，新一轮紧缩方案中大部分内容是对原有方案的补充和加强。
　　去年意大利财政赤字占国内生产总值的比例为4.6%，在欧元区国家中仅高于德国，还不算太糟。但去年意大利公共债务占国内生产总值的比例高达近120%，今年以来其公共债务总额仍在不断增长，截至5月底已逼近1.9万亿欧元（约合2.7万亿美元）。
　　最近一段时间，意大利金融市场
多次出现剧烈波动，投资者担心肆虐欧元区多国的主权债务危机会蔓延到意大利这个欧元区第三大经济体。为应对危机，意大利政府不得不大力紧缩财政，以赢得市场信心。
　　新一轮财政紧缩方案需经议会通过后才能生效。
　　（王昀加）
