腾讯财经讯 北京时间8月13日早间消息，美国再保险公司Transatlantic Holdings Inc.本周五表示，该公司已经与巴菲特旗下的伯克希尔公司展开并购谈判。截至目前，Transatlantic公司一共收到了三份针对该公司的并购要约，其中，伯克希尔公司的报价达到了32.5亿美元。总部位于纽约的Transatlantic公司在本周五通过商业网站Business Wire发布的一份声明中表示，该公司已经与伯克希尔公司签署了一份保密协议，并且希望后者能够在上周报价的基础上进一步提高收购价格。此前，Transatlantic公司曾经与Allied World Assurance Company Holdings AG达成合并协议，另外还曾经拒绝了来自Validus Holdings Ltd.的收购报价。目前，Transatlantic公司股票的市净率仅仅为74%。在这种情况下，Transatlantic公司的许多竞争对手都希望能够完成对这家公司的并购，从而进一步完善其业务结构并改善资本状况。在本周五美国股市的交易中，Transatlantic公司的股价报收于每股50.13美元，较前一交易日下跌了14美分。伯克希尔公司于今年8月5日向Transatlantic公司发出收购要约，而自那以来，Transatlantic公司股价已经累计上涨了11%。另一方面，伯克希尔公司的A类股票在本周五报收于每股107600美元，较前一交易日上涨了500美元。目前，Allied、Validus及伯克希尔公司的新闻发言人均尚未就上述消息发表评论。（翊海）
