
　　7月新增贷款4926亿元，延续3月以来贷款增速放缓的趋势；人民币存款减少6687亿元
　　经过一段时间的累积，货币政策的紧缩效果已充分显现。据央行昨日公布的统计数据，7月份广义货币（M2）增速创下2005年5月以来的新低，狭义货币（M1）增速也创下自2009年2月份以来的新低。
　　央行数据显示，7月末，M2余额77.29万亿元，同比增长14.7%，分别比上月末和上年同期低1.2和2.9个百分点；M1余额27.06万亿元，同比增长11.6%，分别比上月末和上年同期低1.5和11.3个百分点；流通中货币（M0）余额4.52万亿元，同比增长14.3%。当月净投放现金705亿元，同比多投放67亿元。
　　对于货币增速的快速回落，交通银行金融研究中心鄂永健分析称，M2增速创6年新低，表明前期紧缩政策的效果正加快显现，当前流动性明显偏紧；M1增速下降幅度较大除与季初存款减少有关外，也与股市低迷有关。
　　据央行公布的数据，7月份人民币贷款增加4926亿元，同比少增252亿元。7月份人民币贷款增速16.6%，较6月份的16.9%继续放缓，也延续了3月以来贷款增速放缓的趋势，这一数据符合业内此前的预期。
　　7月份人民币存款减少6687亿元，同比少增8166亿元。7月末，本外币存款余额79.57万亿元，同比增长16.1%。人民币存款余额77.97万亿元，同比增长16.3%，分别比上月末和上年同期低1.3和2.2个百分点。
　　鄂永健认为，年内银行信贷投放能力将持续受到限制，同时信贷需求可能局部有所放缓。但考虑到经济增速放缓和外围经济有较大不确定性，在总体信贷紧缩继续的情况下，信贷投放有可能向“三农”、中小企业、保障房等领域定向放松。
　　中金公司首席经济学家彭文生认为，如果通胀压力在接下来几个月有比较明显的缓解，同期的货币政策或采取“定向宽松”方式，即对“三农”、中小企业、保障房等领域给予融资政策倾斜。宏观调控的收紧力度将减弱，节奏适度放缓。但是除非经济出现大幅滑坡或者消费者物价指数（CPI）环比明显下降，货币政策不会显著放松。
　　在具体货币政策工具的使用上，鄂永健预计公开市场操作将是下一阶段的主要政策工具，回笼力度将进一步有所减弱，以保持相对宽裕的流动性；同时，信贷投放向特定领域放松的可能性也较大。近日人民币对美元升幅加快，汇率弹性将会增强，相对而言，除非有进一步的负面信息，准备金率和利率不会轻易使用。
　　野村证券中国区首席经济学家张智威则指出，中国的货币市场利率目前已降至2010年6月份以来的最低点，暗示货币状况可能已经有所放松。预计当局会在今年余下时间保持利率和存款准备金率不变。但如果海外局势恶化，相信采取的第一个政策行动将是下调存款准备金率。
　　证券时报记者 贾壮
（证券时报）
