腾讯财经讯 北京时间8月13日早间，CNBC头条刊文《2011年银行高管奖金预计下滑30%》，现全文摘要如下： 根据本周五咨询公司对外发布的一项预测数据报告显示，2011年银行高管的奖金水平可能会较2010年下滑30%。根据美国薪酬咨询公司Johnson Associates的最新预测，在2011年，金融行业中大多数部门的奖金水平都有可能较2010年下滑。而那些固定收益行业的员工的奖金水平跌幅可能名列之最。该公司预计，银行高管的奖金水平可能会在2010年的基础上下滑0-30%。那些固定收益部门的交易商、银行家以及销售人员的奖金水平可能会比2010年下滑20%只30%。Johnson Associates预计，在股票销售以及交易领域的职员的奖金水平将下滑0-15%。不仅如此，Johnson Associates还认为，投资银行家获得的奖金收入或将较2010年增加5%至10%，这主要是得益于并购交易活动的增加以及企业发行债券和股票的速度提升所致。Johnson Associates表示，在零售和商业银行部门的职员其奖金水平可能有增有减，波动区间可能会在正负5%以内。据了解，包括知名投资银行高盛集团、巴克莱集团以及瑞银集团在内的数家金融公司早前都曾表示，计划在市场大幅下滑之前裁员数千人，这些举措被看做是这些银行削减成本提升盈利的战略中的一部分。目前许多华尔街银行都纷纷发布了其第二季财报，但业绩都并不是十分理想，让市场感到失望，这主要是因为其固定收益、汇率以及商品商品部门的交易营业收入增速放缓所致。与此同时，商业银行目前还面临着贷款增速疲软以及其他等不利因素。以美国银行为例，该行旗下的抵押贷款业务部门持续遭遇亏损困境。（翊海）
