腾讯财经讯 北京时间8月13日上午消息，国外媒体今日整理出本周十大华尔街财经新闻，现总结如下：1、标普下调美国信用评级使美股本周大跌。尽管穆迪和惠誉仍维持美国的3A评级，但标普仍旧在上周五下调美国信用评级至AA+。标普一直维持对美国远景的负面评价，这也暗示该公司并不认为美国会长期保持3A评级。2、道指周一大跌630多点。伴随着股指剧跌，美股本周自周一起同时出现放量，换手率非常高。本周共有交易日五天，道指在其中的4天 都出现了400点的波动。标普也曾一度跌至1101点，本周五收于1178.81点。3、本周二，美联储表示将继续维持非常低的利率水平，至少要到2013点中期。一些人士也曾建议美联储在必要的时候实施宽松政策。一 些人表示，联邦公开市场委员会（FOMC）的声明暗示QE3即将来临，这也是8月26日的Jackson Hole会议显得格外重要，因为人们普遍预计， 在这次会议上，美联储有望推出新一轮刺激政策。4、欧洲发生的一些事件持续对美国产生影响。法兴银行和欧洲一些银行的股价因法国可能被调降信用评级的负面影响而受到重创，此外 还有消息称法兴银行将再度融资。尽管法兴银行对这些传言做出了否定声明，但仍旧无法扭转股价大幅下跌的命运。法国、意大利、西班牙和 比利时及时推出了在最近几周禁止卖空的命令，一位消息人士暗示，这一禁令有可能蔓延到欧元区其他国家。5、思科股价在今年下跌22%的情况下周二扭转局面，上扬16%。这主要是得益于公司良好的季度业绩。数据显示，思科第4季度每股盈利 0.40美元，较分析师预计的0.38美元要高出0.02美元。本季实现营收112亿美元，也高于预计的109.7亿美元。6、黄金价格因恐慌情绪弥漫华尔街而大幅上扬。黄金价格本周几度刷新记录，并一度突破1800美元每盎司的关口。直到本周五美股出现 强力反弹才下滑至1740美元每盎司的水平。7、一些公司的高管在本周进场抄底，增持所在公司的股票。本周早些时候，一些公司高管便开始寻找投资的机会，这也展示出这些高管在大跌市场中仍具有信心。8、美国银行在本周的交易中表现十分疲弱。在市场传言称该银行将被迫进行融资的消息以后，美银股价出现跳水。美银后来出面否认这一消息。本周一，美银股价下跌20%，在周二又上扬17%，周三下跌11%，周四上涨7%，本周五交易日结束后，美银股价只下跌了1%。9、原油价格在本周下跌了12.6%。在美股出现反弹的时候，原油价格也开始反弹，本周结束时原油价格收于每桶85美元。10、一些经济数据令人关注：美国8月消费者信心跌至1980年以来的最低点，美国7月消费数据增长了0.5%，首次申请失业人数降至40万人以下至39.5万人。（翊海）
