　　国务院总理温家宝10日主持召开国务院常务会议，决定开展高速铁路及其在建项目安全大检查，适当降低新建高速铁路运营初期的速度，对拟建铁路项目重新组织安全评估。铁道部部长同时表示，为增加高铁安全，积累安全管理经验，在高铁运营初期：设计最高时速350公里的高铁，按时速300公里开行；设计最高时速250公里的高铁，按时速200公里开行；既有线提速到时速200公里的线路按时速160公里开行。速度下调的列车，票价也做适当下浮。　　我们认为，高铁进行减速，这将对航空的分流影响进一步减弱，四纵四横的高铁网络成型时间将延后，2011年和2012年高铁对航空的冲击将明显低于预期。　　而且，近期受欧洲债务危机及美国经济下滑等影响，国际原油价格大幅下跌。在标普下调美国AAA 评级后，市场担心欧美经济可能重新陷入大幅衰退，将可能会减少原油需求，使得油价出现暴跌。NYMEX 油价期货从7 月份的100 美元/桶左右大幅下跌到现在80 美元/桶左右，将对燃油成本超过30%的航空公司形成实质性利好。　　另外，随着人民币加速升值进程，航空公司尽享汇兑收益。从2011 年1 月份计算，人民币兑美元已经从6.63 大幅升值到当前的6.41 左右，整体幅度达到3.3%，近期升值进入加速阶段。根据测算，人民币对美元每升值1%，国航、东航和南航每股收益分别可增厚0.033、0.034和0.041元，其中南航汇兑收益较多。今年人民币已累计升值超过3%，这对航空公司业绩形成较大利好。　　其实今年以来，虽然世界经济复苏乏力，国际航线表现一般；但国内航空需求持续升温，景气十足。尽管由于去年世博会等造成基数较高，但国内市场巨大，刚性需求旺盛，为航空公司业绩提供了有力的支撑。今年以来我国航空市场量价齐升，上座率同比大幅上升，目前3季度是传统的航空旺季，航空需求持续走高。目前航空股的整体动态估值为今年11倍，从PB 看也仅为2.8倍左右，均处于历史较低水平；随着市场经历快速下跌，风险得到较大释放，高弹性景气度向上的航空股是较好的标的，阶段性投资机会显著：建议重点关注受人民币升值明显的南方航空、分流弱化的东方航空、以及估值较低的中国国航。
