
　　中国人民银行昨日发布的2011年第二季度货币政策执行报告指出，货币条件向常态回归，加之全球经济增长有所放缓，国际大宗商品价格近期相对平稳，有利于价格稳定的因素增多。但也要看到，稳定物价的基础还不牢固，形势并不乐观。
　　央行认为，在当前主要经济体新的增长引擎尚未形成，经济比较疲弱，加之财政问题突显的大环境下，极度宽松的国际货币条件短期内难以改变，大量资金仍可能向增长较快的新兴经济体流入，国际大宗商品价格走势也有较大不确定性，外部输入性因素的影响依然存在。
　　与此同时，国内劳动力成本以及资源性产品价格趋于上升，将在较长时间内构成价格上行的推力。还应看到，前两年为应对国际金融危机，我国投资规模大幅度扩张，在建项目较多，总需求回升较快，目前受政策调控影响经济总体较为平稳，但仍处在较快增长水平，且内在扩张和膨胀的压力依然较大，需要宏观政策继续把握好力度和节奏。
　　中国人民银行2011年第二季度城镇储户问卷调查显示，居民对未来物价上涨预期有所减弱，物价预期指数略有下降，显示政策调控作用逐步显现，但总体看通胀预期仍然不低。认为目前房价过高的居民占比与上季基本一致，处在调查以来的较高水平，认为下半年房价保持稳定和“无法判断”的居民占比有所增加。
　　报告称，2011年以来，我国经济呈现高位趋稳态势，朝着宏观调控的预期方向发展，经济运行的情况总体良好。
　　虽然国际经济中的不确定、不稳定因素不时出现，但仍处在缓慢复苏过程之中，我国出口也保持了相对较快的增长。在宏观政策主动调控下，上半年国内经济保持了平稳较快增长态势，第二季度国内生产总值（GDP）环比增长还略有加快，这也表明经济增长和投资扩张的动力依然比较强劲。
　　央行指出，2011年以来中央项目投资增速虽逐步下降，但地方项目投资仍保持较快增长势头。各地推动城镇化、工业化和区域协调发展的热情很高，消费增长空间广阔，加之保障性安居工程建设步伐加快等，都将为经济持续增长提供动力。应当看到，保持经济平稳适度增长，回归至可持续的水平，既有利于抑制物价过快上涨，中长期看也有利于经济结构调整和发展方式转变。记者 贾壮
（证券时报）
