
　　作为此前发布的《证券投资基金销售管理办法》配套文件的《证券投资基金销售结算资金管理暂行规定（征求意见稿）》（下称“《规定》征求意见稿”）昨日发布，拟于10月1日起与基金销售管理办法同步实施。《规定》征求意见稿引入了销售账户监督机构这一概念，其准入条件和监督义务也一并明确。
　　业内人士介绍，目前基金销售结算资金管理中存在的一些问题日渐突出，包括基金销售结算资金未受监管；基金公司和专业基金销售机构的业务受制支付环节，高昂的支付成本影响了销售机构在提高服务质量方面的竞争力；销售账户体系缺乏规范，各类机构账户管理复杂，基金销售结算资金划转流程不一，时间各异，监管难度大，不利于公平地保护基金投资人权益等。
　　证监会有关部门负责人介绍，《规定》征求意见稿经过3年的论证和研讨，在征求基金公司、商业银行、证券公司、证券投资咨询机构、中登公司及第三方支付结算机构等各方面的意见的基础上形成，共分6章30条，明确了下述四方面问题。
　　第一，引入销售账户的监督机构，并对监督机构的条件和义务作出规定。按照《规定》征求意见稿，监督机构分为中登公司、具备条件的商业银行两类。后者须满足具有基金销售业务资格、建立符合要求的监督信息平台、指定特定部门履行监督职责、与账户开立人签订监督协议等要求，协议还设置了兜底条款，规定监督机构在违约责任约定不明时承担连带责任。
　　第二，规范销售账户的开立、使用、变更、撤销等账户运作行为。明确销售账户的日常运作应当遵循“封闭运行、定向划付、同基金投资人返还、自有资金分开交易、禁止担保”等一系列原则。
　　第三，支持第三方支付机构为基金销售机构提供支付服务，鼓励基金销售机构与第三方支付机构合作，降低支付成本，保护基金投资人利益。
　　第四，规范了交收流程及时点。部分基金交易中资金在途时间与之前相比有所缩减。
　　证监会有关部门负责人表示，经征求意见的《规定》计划与《证券投资基金销售管理办法》于今年10月1日同步实施。同时，由于操作难度存在差异，又对不同机构设置了不同的实施时限。
　　按照要求，基金销售机构销售结算资金管理的实施时间拟“新老划断”，即在10月1日后提交申请参与基金销售相关业务的机构，都必须达标《规定》要求。对已开展相关业务的商业银行、证券公司，将要求其在2012年10月1日前落实《规定》相关条款。基金公司落实上述规定的时间则由证监会另行通知。
　　这位负责人透露，目前已有民生银行、浦发银行等两家机构开始按照《规定》征求意见稿中的要求进行试操作。（记者 马婧妤）
　　（上海证券报 马婧妤）
