
　　去年10月1日起，本市发布《物业服务第三方评估监理管理办法》，新建房屋的物业费和物业服务内容，须经第三方评估。昨天，市住建委印发《关于进一步规范物业服务评估监理活动有关问题的通知》(下称《通知》)，规定任何单位和个人不得干预物业服务评估监理。开发商若干预，将被暂停项目网上签约。
　　干预评估将受罚
　　据介绍，《通知》主要从物业服务评估监理机构的合同履行、收费标准和行业自律三个方面，做出了具体规定。物业服务评估监理机构受托开展业务前，应当与委托方签订书面委托合同，其中必须包括物业管理区域和物业项目基本情况、评估监理内容、评估监理活动依据的技术标准、委托期限和完成时限、评估报告的提交日期以及争议解决方式六大内容。
　　按《通知》要求，建设单位在向全体业主移交物业共用部分之前，应委托物业服务评估监理机构对物业项目共用部分进行承接查验。如果建设单位以预先设定物业费标准等形式干预，一经查实，行政主管部门将责令其限期整改，且整改期间暂停该建设单位项目网上签约；物业服务企业存在干预行为，限期整改期间将不得承接新项目，并不得参加物业管理示范项目考评。
　　评估收费将统一
　　对于聘请第三方评估监理机构付费标准的问题。《通知》中规定，将统一物业服务评估监理机构收费标准。第三方评估监理机构不得以压低收费标准的方式恶性竞争。
　　市住建委相关负责人称，近期将成立北京市物业服务评估监理协会，由协会定期发布物业服务评估监理业务收费标准，各物业服务评估监理机构应当参照收费标准收取评估费用。同时，协会也会设立专门机构，受理评估报告质询。
　　该负责人强调，物业服务评估监理机构作为物业管理行业的独立第三方，在前期物业服务费用测算、物业服务项目承接查验、物业服务质量评估等方面发挥着重要作用。
　　意在维护业主利益
　　市住建委相关负责人介绍，本市已成立了22家第三方物业服务评估监理机构，可对新建小区进行物业服务评估服务。此次出台该《通知》，是为了防范开发商或物业等单位干预第三方物业服务评估，损害业主利益。目前，已有多个新建小区进行了物业第三方评估，未出现干预情况。
　　据了解，建设单位在向全体业主移交物业共用部分之前，应委托物业服务评估监理机构对物业项目共用部分进行承接查验。评估可自己聘请评估机构评估，也可由开发商单独委托，或双方共同委托。评估机构由行政主管部门随机抽取产生，承接机构不得转包。(记者孙雪梅)
　　（京华时报 孙雪梅）
