　　形象细看像洋人 官帽戴得很滑稽　　近来，包公后裔质疑星巴克在合肥城市杯上滥用包公形象，在引发争论的同时，也有人提出质疑：使用包公形象的何止星巴克，为何包公后人抓住星巴克不放，是不是想借机要一笔钱?对此，包公后裔给予了这样的回答——　　“我们质疑星巴克不为一分钱。”8月10日，包公第36代后裔、包公精神传承研究会会长包训安表示。而同一天，星巴克大中华区公关部经理励静回应说，合肥城市杯上的包公像系手绘，星巴克尊重包公，尊重包公文化。　　质疑不是想“捞一笔”　　包公后人在网上公开发表文章表达出不满，呼吁网民对“包公杯”进行抵制。文章称“包公杯”上的包公看起来是一个不伦不类的古代官吏图案，却无知地用来欺骗一些消费者，非说是中国历史名人——包公。细细审鉴该像面孔，完全是一张洋人脸面的“假包公”，就连头上戴的官帽也显得滑稽……　　一些网友在赞同的同时，也有网友提出了质疑。　　“包公后人为什么盯上了星巴克，以前也有很多包公的作品啊，比如包青天电影电视剧，还有包公的系列漫画，很多都有戏说的成分，他们为何不质疑？”“包公后人对千年前的包公拥有肖像权吗？更何况，人家只要没有恶意丑化包公，你就是再叫也没有用。那些戏说包拯的影视都经过你们审片了？”　　为此，得出这样的结论“质疑星巴克，是不是为了要一笔钱？”　　戏曲夸张有正面影响　　包公后人是为了钱？包训安说他在网上也注意到了这种声音。　　“我们不是为了钱，我们不要星巴克一分钱。”包训安说，自从研究会成立以来，就没有收过任何形式的会费，他们的目的很纯粹，是为了更好地传承包公文化和包公精神。“包公是世界的，不光是包公后人的。”包训安说，推崇包公是为了弘扬孝道文化和清官文化。自研究会成立后，他们一直把打造文化放在第一位。　　对于网友的质疑，包训安说，民族文化需要每个中国人传承它，弘扬它，保护它，他呼吁网友以一个公平公正的态度看问题。　　对于影视文化中的包公存有戏说成分。包训安说，戏曲、电视剧也是在传承中国文化，虽有夸张成分，但影响是正面的。商品也是这样，泰国就注册了包公牌洗衣粉，广告词是“出污泥而不染”。他说这与包公廉政文化是一致的。而星巴克杯子上的包公，设计粗劣并不具有这种正面效果，而且其“洋包公”丑化了包公形象。　　要求现有产品全部下架　　包训安说，现在他的要求很简单，撤销包公像，无条件退款收回口杯，现有产品全部下柜。　　为何合肥城市杯上的包公像“洋老头”？励静回应说，该包公像是其城市杯供应商的设计团队人员手绘的，参照包公祠里面的包公像，类似于素描，著作权应该归于设计团队人员。对于有人说像“洋包公”，励静说，这是个人审美观的不同。　　“星巴克注册过很多商标，星巴克是尊重知识产权的。”励静说，对于包公后人的质疑，他们会进行相应调查，采取相应手段。但具体调查情况，励静并没有介绍。　　最后，励静强调，星巴克是尊重包公和包公文化的，这次星巴克城市杯上使用包公像，也是出于对包公的尊重。(据江淮晨报)
