
　　时间的推移，令美国信用评级下调的冲击波逐渐消散，A股情绪也在逐步转暖。市场的关注点将重新转回国内。
　　实际上，美国刚达成提高债务上限的协议，意味着未来12个月不存在可预见的违约风险，不会对债市造成冲击，而投资者抛售美国国债的情形也并未发生。因此，美国信用评级下调对A股的心理冲击大于实质影响，百点长阴的重创确有“误伤”之嫌。这种情况下，内力是否强大成为A股能否迅速“纠错”的关键。
　　我国经济运行环境平稳。7月工业增加值和社会消费品零售总额的同比增速虽然有所回落，但并未大幅超出市场预期，贸易顺差创30个月新高。总的来看，当前经济回落风险可控。
　　通胀高企但回落有望。尽管7月CPI再创新高，但是考虑到7月下旬猪肉价格显现回落态势，8月以后翘尾因素减弱以及大宗商品价格大跌令输入型通胀压力减轻，7月CPI可能已达年内高点，未来通胀压力逐步回落是大概率事件。
　　资金面压力减轻。近期银行间拆放利率持续下降，截至8月12日，隔夜、一周和两周SHIBOR（上海银行间同业拆借利率）分别回到2.7942%、3.0825%和3.6125%的相对低位，一个月SHIBOR降至5%以下，收报4.9842%。作为今年以来与A股走势高度负相关的影子指标，资金利率的阶段性回落将对市场构成短期支撑。
　　政策面暖风徐来。受欧美债务危机以及经济波动影响，短期国内货币政策可能进入观察期。同时，央行提出下半年货币政策或适当微调，在三农、中小企业、保障房等领域实施“定向宽松”。这无疑有助解决相关领域融资难的问题，进而缓解市场对货币政策滞后效应扼杀经济的担忧。(李波)
　　（中国证券报 李波）
