
　　近期债券分级基金开始流行，基金公司开发分级基金热情高涨，多达30余只分级基金上报待批。但最近一月债券分级却遭遇了滑铁卢。下表报告了目前交易的分级债券基金近一个月（7月11日到8月10日）的净值、价格涨跌幅以及折溢价率。（附表）
　　从附表可以看出，近一个月分级债券基金的进取份额净值遭遇了滑铁卢，泰达宏利聚利B、天弘添利分级B、富国汇利B、嘉实多利进取、大成景丰分级B等一个月内净值损失了3%以上，大成景丰分级B更是达到了令人诧异的10.14%。而二级市场价格表现更是惨烈，几只基金价格跌幅超过了8%。如此大的单月跌幅对一个债券基金而言，风险无疑是巨大的。
　　为何债券型基金价格表现如此低迷呢？原因有三个：其一是前期新股破发严重，债券基金打新无法带来超额收益。其次，由于资金价格高企，投资者转而青睐收益率更高，安全性更好的货币市场工具，如短期的回购，银行理财产品等。其三是由于7月中下旬债市的深度调整。
　　天弘添利分级B：
　　备受市场冷落
　　折溢价率方面，债券基金份额多数保持了较高的折价率，天弘添利分级B的折价率在10%以上。为何市场冷落该基金呢？天弘添利分级是债券型基金，只参与新股申购，不直接在二级市场买入股票。添利B不可以进行申购和赎回。天弘添利分级B折价率较高的原因除了共同因素外，还有自身的因素，其一是该基金不能配对转换，无法通过一级市场申购赎回消除折价率，其二是该基金的杠杠倍数较大，达到了3倍，风险较高。
　　嘉实多利进取：
　　让机构投资者玩去吧
　　嘉实多利进取，同样是债券分级基金的高风险份额，却保持了不可思议的高达25.53%的溢价率。嘉实多利分级债券型基金是二级混合分级基金。该基金投资组合的资产配置范围为：债券等固定收益类资产占基金资产的比例不低于80%，股票等权益类资产占基金资产的比例不超过20%。嘉实多利优先份额与嘉实多利进取份额的基金份额配比始终保持8∶2 的比例不变。嘉实多利进取一个显著的特征是杠杆比例高。嘉实多利进取是市场上最迷你的一只基金，总资产只有5.4百万，其次，近70%的份额由机构投资者持有。机构投资者在高溢价率下，即使想抛售，也无人接手。其次，几百万的配置对机构来说也无足轻重。因此，没有抛售的力量打压该基金。不过，该基金的溢价率必然是不可维持的，将来某个时间会大幅下挫，目前最好的策略是远离该基金。
　　泰达宏利聚利分级：
　　生不逢时长线有机会
　　泰达宏利聚利分级债券基金由泰达宏利基金公司于2011年5月13日宣布成立。该基金存续期为5年，即到2016年5月份转换为LOF基金。该基金分成两个份额，分别是优先类基金份额 “聚利A”和进取类基金份额 “聚利B”。该基金可谓生不逢时，两个份额最新的价格分别为0.884元和0.812元，三个月内损失了12%。目前的折价率分别为-12.56%和-15.77%。不过我们认为，聚利B的折价率过高了，该基金的杠杆倍数与天弘添利分级B是一致的，-15.77%的折价率应该是良好的介入机会。不过聚利A等分级债基的优先份额历来不受市场欢迎，建议投资者谨慎参与。(华泰证券 胡新辉)
　　（中国证券报 华泰证券 胡新辉）
