
　　大智慧资金流向显示，大跌过后两市个股纷纷反弹的背后是主力资金积极进场。在8月9日至12日间四个交易日，主力资金累计净买入93.9亿元，同时8月8日大跌当日资金净流出为36.9亿元。从板块资金流向来看，本周资金净流入与净流出板块家数比为2：1。
　　房地产股成本周资金最看好板块。货币政策或转定向宽松，同时万科A、招商地产双双发布半年报提振市场信心。万科A、保利地产、金地集团资金分别净流入2.7亿元、1.5亿元、1.4亿元，二三线的滨江集团、中南建设、首开股份资金净流入靠前;具涉矿、重组传闻的正和股份、香江控股短线资金大幅介入，前者一周涨幅高达56.83%。
　　抗通胀及涨价预期刺激酒类股连续受捧，五粮液、贵州茅台周资金净流入合计3.4亿元，而金种子酒、燕京啤酒、酒鬼酒、伊利股份等主力资金净买入4000万至8000万元间不等。而从基金中报来看，包括白酒、商业连锁、旅游等在内的大消费板块悉数被看好，抗通胀主题有望观察整个三季度。
　　在板块资金净流出排行中，以煤炭石油、机械、通信、钢铁、交通设施等传统行业为主。结合本周具体每个交易日来，虽然以上板块中周资金呈净流出但个股中也不乏资金关注品种，例如潞安环能、准油股份、太原重工、机器人、烽火通信、南钢股份、五洲交通等。
　　我们认为，个股全面超跌反弹后，将面临分化，其中有政策扶持、行业产品涨价及次新股补涨为代表的结构性机应会被继续看好。如钛白粉国际巨头提价不停所催生的钛白粉相关公司机会，看好1836万元机构资金高位介入且有高送转潜力的佰利联。另外，涉矿、重组题材有望反复表现，交易性机会有望贯穿后市。 (本报综合整理）
　　美债危机来袭，本周全球金融市场
剧烈动荡，A股亦在冲击之中。但在社保等机构资金抄底下，全周沪指跌仅33点。从热点上来，上半周黄金股表现特别抢眼，下半周创业板等次新股及涉矿、重组题材强势表现，另外航空、大消费、农业股等防御性品种均轮番受市场追捧。

