
　　美债降级风波和欧债危机事件在全球股市掀起暴风骤雨，美国和欧洲经济会否再次陷入衰退？大宗商品牛市是否已经结束？股市到了抄底的时候吗？带着这些热点问题，中国证券报记者日前专访了汇丰环球投资管理环球投资总监戚浩霖(Chris Cheetham)。戚浩霖认为，美欧经济增速会放缓，但不至于二次衰退，大宗商品牛市尚未完结，而对于中长线投资者来说，进入股市抄底的机会已经到来。
　　中国证券报记者：美国国债评级被下调之后，一度引发全球各国股市暴跌，您认为背后主要原因是什么，全球股市为何反应如此剧烈?
　　戚浩霖：其实，美债降级事件和欧债危机都并非全球股市暴跌的根本原因。引发股市近期暴跌的主要原因是投资者对于全球经济增长的信心产生了动摇。早在美国债务评级被调降之前，今年三四月间，美国经济增长放缓的各种迹象已经开始显现，市场关于全球经济增长乏力的担忧已开始萌芽，近期这种担忧不断升级，人们开始担心包括美国和欧洲在内的发达经济体经济疲软可能将持续下去，甚至会再次进入衰退。尤其是在美债降级事件和欧洲债务危机发生之后，人们更加担心未来美国和欧洲部分国家紧缩财政削减赤字给经济增长带来的负面影响。
　　中国证券报记者：世界经济真的如此糟糕？您认为全球经济会二次探底吗？
　　戚浩霖：根据近期公布的经济数据，我们确实下调了对于全球经济增长的预测，但我们不认为经济会再次进入衰退，二次探底的可能性不大。未来发达经济体和新兴经济体的增长趋势完全分道扬镳：发达经济体的经济增长将会继续疲弱，相信各国将在很长时间内保持低利率政策，其货币贬值趋势仍将持续；而新兴经济体的经济增长动力依然强劲。
　　中国证券报记者：近期大宗商品价格也遭遇暴跌，您如何看未来大宗商品的走势？
　　戚浩霖：我们仍然相信大宗商品的长期牛市尚未完结。在全球经济增长放缓的担忧下，大宗商品价格肯定会遭遇巨幅波动，但是，由于需求尤其是新兴市场的需求依然强劲，再加上供应方面短期和长期都面临制约，我们相信大部分大宗商品价格仍将高位运行。一旦市场关于经济增长的担忧情绪得以释放，大宗商品价格将重归升势。
　　中国证券报记者：美元的持续疲软是否会对新兴经济体的出口带来负面影响？
　　戚浩霖：我们预计发达经济体的货币（包括美元在内）将在很长一段时间内对新兴经济体货币尤其是亚洲国家货币持续贬值，这种汇率波动的确不时引发市场对于新兴市场出口竞争力的担忧。但是，在我们看来，这种汇率波动还不足以从根本上动摇新兴国家的出口竞争力，它对出口的影响也不会很持久。
　　中国证券报记者：连续暴跌之后，不少股票市场的估值似乎都变得更有吸引力了，您认为现在是抄底的好时机吗？
　　戚浩霖：从流动性因素和估值因素来看，包括股票在内的风险资产确实显得很有吸引力了。但是，投资者必须意识到，未来股市走势不会一帆风顺，短期走势可能波动剧烈。因此，很难预测短期底部，我们只能说，从6个月投资的角度来看，目前已经可以买入了，如果现在买入一些估值合理的股票，6个月后你再回头看现在的投资，很可能会相当满意。(钱杰)
　　（中国证券报 钱杰）
