
　　不管媒体上都出现了什么样的报道，也不管专家们怎样评说，在动车追尾事故发生后的第八个交易日，笔者就开始对一只重仓持有中国南车和中国北车的基金进行了分批买入。你对此是不是感到很惊讶？那么，告诉你，不久前当海普瑞一季报公布后，相关各方还在众说不一时，我就将手中那只重仓海普瑞的基金悉数办理了赎回。你也许感到更加奇怪，都是面对着突发性重大利空，应对的态度、采取的方法何以如此截然不同呢？
　　其实，证券投资活动突出特点之一就是经常会遭遇各种突发性消息，而在这种消息作用下往往机会与风险并存。表面看来同为遭遇“问题门”的基金，但结果却会由于问题的性质不同或所处的市场阶段不同而截然相反。因而，一旦发现手中基金遭遇了“问题门”，完全没必要惊慌失措，而应该根据“问题门”对基金净值的影响程度、事件的性质以及所处的市场阶段理性分析，区别对待：
　　第一种情况，事件本身属于上市公司正常经营管理不当性质，并具有可预见性，而事发后该基金净值在剔除市场正常波动因素后又表明受到了明显影响，而股指也正值高位横盘状态，通常应选择在第一时间卖出。这是因为，诸如业绩变脸之类事件，对投资机构来说，是完全可以通过跟踪和研究这些公司产品的价格变动、业务扩张、毛利状况、原料价格等情况发现许多蛛丝马迹，而提前实施减持的。如，海普瑞的一季报就显示，原本重仓的易方达、国投瑞银等基金就已提前逃离。而你却发现自己手中那只基金对这类问题无动于衷，加之当时股指正处于3000点之上的阶段高位，因此，断无再留之理。
　　第二种情况，事件本身具有不可预见性，但并不足以对公司中长期发展构成威胁，而股指正处于阶段性底部区域，则可以逢低进行补仓。如，风帆股份公告2008年度因遭遇原材料交易诈骗和原材料大幅降价而导致业绩出现巨亏，当时该股曾以跌停价开盘，但盘中被巨量买盘打开跌停，至收盘该股仅微跌0.87%，而成交量却比事发前一交易日暴增了4.1倍，其后一路走牛，最高涨幅曾接近四倍。该股何以会遇利空不跌反涨呢？首先是因为，该股刚刚从惨烈的熊市中走出，股价比牛市时的最高价下跌了四倍多，其做空动能已经衰竭；最重要的是，市场认为导致巨亏的原因只是由于原材料价格骤降和交易诈骗，原材料有跌就会有涨，交易诈骗只是偶发事件，均不足以对企业经营产生中长期的冲击。再看中国南车、北车这两只股票，自今年1月31日以来就步入了调整阶段，如果再加上事发后的连续暴跌，累计跌幅已经接近了40%。最为关键的是，尽管事发当日也曾遭遇跌停，但巨大的成交量无疑表明，在某些投资机构抛售的同时，并不乏大单买入者。显然，这些买入者意识到由高铁行业在国计民生中的重要性所决定，不论其存在哪个方面的问题，都只会促使国家以更多更具针对性的投入和更强有力的措施来使其变得更加完善，从而市场前景更为广阔，国际竞争力更为强大。(陆向东)
　　（中国证券报 陆向东）
