　　关于食人鱼用“谈虎色变”是远远不够的，100条食人鱼同时攻击一个目标，几分钟只剩下一副“尸骨”，简直令人“闻风丧胆”，所以，当你把手伸进食人鱼遍布的亚马孙河流之中，那可是需要相当勇气的呢。
　　食人鱼，它们成群生活，可能攻击人畜，虽然有许多专家不认为它们这么可怕，但在1981年在奥比多斯的翻船事故中有300人丧生在它们口中。
　　亚马孙河流有雨季和干季，干季的时候水位明显退回到岸上，河流水位大幅度下降，因此干季是食人鱼比较猖獗的时候，也是人类接触水面劳动和生活最危险的季节。
　　食人鱼前赴后继，并迅速咬食物体，一般几分钟就可以把目标撕咬得只剩下一副“尸骨”了。
　　食人鱼有胆量袭击比它自身大几倍甚至几十倍的动物，而且还有一套行之有效的“围剿战术”。当它们猎食时，食人鱼总是首先咬住猎物的致命部位，如眼睛或尾巴，使其失去逃生的能力，然后成群结队地轮番发起攻击，一个接一个地冲上前去猛咬一口，然后让开，为后面的鱼留下位置，迅速将目标化整为零，其速度之快令人难以置信。
　　食人鱼还有一种独特的禀性，只有成群结队时它才凶狠无比。有的鱼类爱好者在玻璃缸里养上一条食人鱼，为了在客人面前显示自己的勇敢，有时他故意把手伸到水里，只要不在水里剧烈抖动或激起水花，在大多数情况下他都能安然无事。
探秘“食人水怪” 令人闻风丧胆的亚马逊食人鱼
探秘“食人水怪” 令人闻风丧胆的亚马逊食人鱼
探秘“食人水怪” 令人闻风丧胆的亚马逊食人鱼（中国日报网站）
