
　　进入8月以来，维生素市场成交略有好转，部分产品价格走强。
　　据博雅和讯维生素行业分析师介绍，8月前两周的市场成交开始活跃，比如B6已经有客户开始接受340元/kg的高价位货源，VE询盘和采购在增多，部分客户已经开始准备10月份库存，经销商则看好后市，惜售心理较强。B2、VA、VE等维生素的价格开始稳步走高。
　　据介绍，每年的三、四季度是饲料产销旺季，饲料需求会比上半年好，而今年第三季度猪和水产养殖好转是大概率事件，有利于维生素销量的提升。从库存上来看，8月下旬至9月初会有补货要求。
　　8月12日，B1的市场报价220元/kg，价格基本保持稳定。8月上旬，VB2出厂报价为170元/kg。后期受玉米价格高位影响，价格有望稳步走高。而VA厂家报价200元/kg，已新接订单有限或基本不接单，市场供货进入紧张状态。
　　值得关注的是，VE行业在每年部分厂家进行停产检修后，市场成交价都会有所上涨。8月3日，新和成宣布停产检修，而浙江医药在7月就进入停产。另据帝斯曼公司相关人士向记者介绍，该企业位于瑞士的VE公司将在今年10月进入例行的停产检修。目前，VE市场成交价格在155元/kg左右，与年初的120元/kg相比，涨幅接近30%。
　　健康网首席原料药分析师周健向记者表示，近年来，维生素E的生产格局稳定，出口数量也基本保持平稳增长，预计2011年下半年维生素E出口仍旧是主力军，并且随着检修期的到来，维生素E价格还会有所上涨。
　　据健康网的最新统计显示，2011年上半年维生素E出口总量达到21689吨，其中包括医药级、食品级和饲料级；出口额约37233万美元。与去年同期相比，数量增长18.33%，而出口金额基本持平。（记者 宦璐）
　　（上海证券报 宦璐）
