
　　本周，股指出现跌宕起伏、大幅波动，周K线收出带超长下影线的阴十字，其中上影线和阴线实体部分的长度都很短，下影线超长为155.49点，幅度高达近6%。我们分析认为，这根超长下影线发出了两大暗号，分别为：
　　一、超长下影线非止跌信号，后市下跌概率大。本周这种幅度的超长下影线在A股20年历史上极其罕见，相近情况仅有3例，为1992年5月25日和8月10日，1994年10月6日，对所在的三周，进一步研究发现，这三周后股指的整体趋势全是继续大幅杀跌的走势，这就说明长下影线并非大家所认为的是止跌信号、下方有支撑，相反长下影线往往是主力向下砸盘前的试探，后市继续回落概率很大。
　　二、股指正处于长期下降趋势中仍应谨慎。经过本周初的暴力杀跌，股指创出年内新低，从长期趋势来看，股指依然处于2009年8月以来的长期下降趋势中，该趋势已经维持了正好两年，目前来看，仍没有真正结束的迹象，并且股指已经跌破了1664以来的上升趋势线，后市仍不容太过乐观。
　　总的来看，经过本周后半周的上涨，股指再次来到2600点关前，下周将直面上方2605-2620的强大压力区，能否成功突破仍要观察，建议重点关注下周银行为首权重板块表现和此处大盘的量能情况。目前市场最大的风险就是前期强势股的补跌，像昨日跌幅榜前列就主要是这些个股，对于前期强势股仍以反弹后逢高减仓为主。 (广州万隆（微博)

)
　　（广州万隆）
