
　　股价变化之繁复，不是一般的分析预测可以济事。这样便产生两个结果：一方面，要悟出一些道道非常不易；另一方面，试图破解密码、挑战困局的招数层出不穷。于是，我们看到了许多唬人秘闻、许多似是而非密招。对于喧嚣中的赚钱秘籍，试一把即可知底细图穷匕首见。而对于理论上的似是而非，一般人不太计较，以致谬种流传。
　　对于股市投资者来说，今年的日子不好过。在宏观调控的背景下，提准、加息没完没了，不时刺激市场的神经。原因在于，提准、加息使得经济体中的资金趋紧，可以动用的资金相形见绌，股市难以抬头。从此似乎可以看出资金与股市涨跌的关系资金是水，股价是船。正所谓“水涨船高、水落船低”是也。这是我们从生活中获得的最直观、最具常识性的认识，也是投资者迷恋资金与股价关系之所在。
　　正是基于这样“朴素”的认识，投资者对股市扩容、新股首次公开募集（IPO）、增发等特别反感，尤其是大市疲弱之际。一般认为，这些举措会分流资金，造成僧多粥少局面，导致股市进一步萎靡不振。原来的市场对应原有的资金，“一女一郎”式地匹配着。一旦股市扩容，新股增发，无端端冒出更多的股票，分摊到每只股票上的钱肯定少了，股价肯定下跌。这似乎为确证资金与股价之间的正相关提供了确凿无疑的证据，加深了投资者有关资金决定股价的认识。
　　不仅如此，投资者每天面对咨询分析、电视股评以及大量研究报告，铺天盖地，几乎离不开资金主力进出、游资买卖、资金出入等等。似乎把握资金，就掌握了股价涨跌命门。这样轮番轰炸，投资者对资金的神奇魔力更深信不疑。
　　其实，上述认识几乎都是荒谬与失察的，至少是肤浅。我们从一个简单模型开始，看看股价与资金的关系。假设A公司总股份为1亿股，股价10元，总市值为10亿元。某日，A股成交100万股，成交价为11元。这时，其总市值变成了11亿元。从此可以看出：虽然股价涨了10%，总市值增加了1亿元，但动用的资金只有1100万元。如果假设只成交10万股，那么动用的资金量只有110万元。这样的情形在股市里并不少见。这明确告诉我们，在真实的交易过程中，少少资金量就可以推高股价。
　　如果将这个过程动态化成连续交易，大体上从一个侧面反映了真实的交易过程。从股市来看，股价（指数）上涨所需要的资金量也可以是非常少的，“无量上涨”的行话颇有代表性。至于“放量上涨”，只是概括了大成交量与股价上涨相伴而行的现象，并没有说成交量与股价上涨之间是前因后果的关系。而我们常常见到的成交放大、指数创新高的现象，也没有说资金是股价上涨的原因。相反，“股价上涨吸引了更多资金的追逐，以致成交量放大”的表述可能更准确、更清楚地概括了两者之间的关系。这里，相关性与因果关系被弄混。
　　在真实的市场交易里，我们经常看到这样的现象题材股、概念股成交量大，股价活跃；而蓝筹股成交清淡，股价表现呆滞。从资金占比来看，前者动用的资金多，后者消耗的资金少。由此似乎可以得出，资金多少决定股价涨跌的结论。但从稍长期的角度看，题材股、概念股是涨不高的，绝大多数从终点又回到起点。如果是资金量决定股价的话，那么持续大量买进就可以维持股价高高在上。但现实中，我们从来没有见到过这样的事情。那些好股票，成交不太活跃，换手率非常低，股价却波浪式上升。因此，我们可以得出一个结论：好股票是不需要资金推动的。以整体市场看，内地市场成交活跃，换手率远远高于欧美成熟市场，消耗大量资金，但股价表现不如它们，2009年、2010年A股表现倒数全球即是明证。
　　因此，无论个股、板块，还是整体市场；不论好股票，还是差股票，资金都不是股价涨跌原因，只是依附于成交的表现形式。因此，试图以成交多少来揭秘股价涨跌，会出现“瞎子摸象”结果，不可能探究事情真相。
　　经济体中，货币量与经济体量有一个相对固定的比率关系。货币多了，会出现通胀；相反，会出现通缩。在货币量一定的前提下，资金在不同市场的配置也是相对固定的。因为资金追逐利润的竞争会导致全社会资金利润水平大体趋同。某个行业利润高低，不是因为资金流入多少，而是因为影响利润的因素在起作用，导致资金流进或流出。熊市里，股市成交稀落，股价下跌，看起来是因为资金流出了，但真实原因是企业经营前景不佳。“股市从来不缺资金”、“有行情就有资金”等说法表明了资金与股价之间非因果关系的伴生性。
　　2009年以来，银根抽紧，市场资金紧张。股价之所以下跌，是因为紧缩导致市场需求下降、公司经营成本包括财务费用等上升，从而影响公司业绩，以致投资股市的预期回报下降，而不是因为用于投资股市的资金量少了的缘故。
　　股市扩容、新股IPO、增发等举措对既有股价的影响也不是单向的。同类举措之下，既可能出现股价上涨的情形，也可能伴随股价下跌。前者在牛市里常见，后者是熊市的常客。同样是资金消耗，但出现两种截然不同的结果，这分明在说资金不是原因。
　　至于个股资金进出，好比绑在猪身上的旗杆，也像浮在水上的鱼漂，通过它们的波动可以看出猪与鱼的运动路径。但通过追踪旗杆与鱼漂的运动轨迹，并不能解释猪与鱼运动的原因。
　　九九归一。资金的多少伴随着股价的涨跌似乎是常态，但资金不是股价涨跌的原因。从资金变化来琢磨股价涨跌费力不讨好，反而谬种流传，贻误了卿卿性命。(肖国元)
　　（证券时报 肖国元）
