
　　北京市日前公布了今年第二批商品住宅、商服用地计划供应地块，其中商品住宅地块18宗，土地面积约346公顷；商服用地地块17宗，土地面积约214公顷。
　　据伟业我爱我家市场研究院统计，本地集中推地35宗，加上年初余留下来的地块，目前北京待出让地块已达59宗，待出让建设用地总面积超过700万平方米。
　　记者了解到，北京已于4月份公布了首批地块。工业用地、保障房用地地块已全部在第一批当中公布，第二批公布地块中只涉及商品住宅、商服地块。第二批公布的地块主要位于区位条件好、交通便捷、配套设施齐全的地方，其中商品住宅地块主要集中在北京的大兴、顺义、通州，商服用地地块主要集中在大兴、房山、通州。同时，在朝阳、丰台等中心城区也安排了具体项目。
　　北京市国土局有关负责人表示，今年北京首次实现了将年度供应计划区县指标全部落实到具体项目，今后还将进一步加快项目供地，稳定市场预期。
　　根据《北京市2011年度国有建设用地供应计划》，全年计划供地6500公顷，其中住宅用地2550公顷，比去年增加2%，保障房用地占住宅用地的比重超过5成。如果各区县未完成保障房用地供应，将停供商品房用地。
　　伟业我爱我家市场研究院数据显示，截至8月10日，今年北京已出让土地63宗，住宅用地出让受到楼市成交低迷的直接影响，出让数量少于商服用地出让数量，土地市场“商热住冷”的局面逐步显现。北京本次大规模集中推地以住宅用地为主，加大待出让住宅用地，或将使之前“商热住冷”的局面得到改善。
　　另据北京中原地产分析，上半年北京土地市场略显低迷，总计出让收入约326亿元，为去年同期一半。目前来看，今年住宅地块市场受限购等影响明显降温。“下半年开发商受到调控的压力会更大，拿地热情不会有太大改观，预计全年土地市场将以平稳为主。”北京中原地产张大伟说。（记者 于祥明）
　　（上海证券报 于祥明）
