
　　保障房建设正在提速，全国保障性住房开工率大幅增长。住房和城乡建设部昨天公布数据显示，今年1-7月份，全国城镇保障性住房和棚户区改造住房已开工建设721.8 万套，开工率72%（不含西藏自治区），各地区截至7月份底的开工量比6月底均有较大幅度增长。另外，1-7月份各地区新增发放廉租住房租赁补贴16万户。
　　住建部此前公布的数据显示，截至6月底，全国保障房建设开工率为56.6%，一些城市部分保障房已经完工并入市配租。
　　“上述数据表明之前部分媒体所称‘减少保障房指标’的传闻不实，目前来看各地的指标完成情况比较好。”北京中原地产张大伟说。
　　记者注意到，目前保障房开工率低于60%的只有上海、天津、广东、湖南、云南等少数几个城市。其中，上海最低，仅为51%；天津次之，为57%。北京已开工14.2万套，开工率70%，略低于平均水平。值得关注的是，陕西和辽宁两省保障房开工率超过100%，位于全国首位。
　　住建部政策研究中心副主任秦虹直言，目前较高的保障房开工率来之不易，是在多方努力下实现的。“国务院部署早、地方动手早、抓得比较紧，另外，今年有相当一部分项目是去年就着手开始准备了，因此今年有条件实现开工。”秦虹说。她认为，今年新开工1000万套保障房的目标是完全可以完成的，总量上甚至有可能会超过。
　　对此，张大伟也认为，“面对今年保障房建设的资金问题，政府虽然有压力，但是因为保障房的构成比例不同，其中大部分资金来源有一定保障。接下来，保障房建设应该更多关注保障房的土地供给、质量监督和公平分配等问题。”
　　秦虹则分析指出，目前来看，房地产调控政策和日益收紧的货币政策效果已有所显现，未来楼市调控力度也不会放松。
　　“今年1至7月，全国商品住宅成交面积增速得到有效控制，主要城市的成交量明显下降，如北京今年上半年月均成交面积与市场低迷的2008年持平。”她说。
　　秦虹认为，由于去年第四季度房价涨幅较高，所以今年房价变化看环比数据更有意义。数据显示，今年前7个月，100个城市住房价格环比涨幅在0.3%到0.6%之间。前十大城市房价环比涨幅出现持续下降，北京、杭州等4个城市房价环比出现负增长。秦虹认为，目前房价上涨问题得到有效控制。
　　秦虹认为，下一阶段，房地产调控力度不能放松。从调控政策的导向来看，将高度关注房价继续上涨过快的城市。房价上涨过快、房价过高的城市，必须进一步采取措施调整供求关系。她强调，能否真正挤出投资性需求，关键在于地方政府是否采取有效的措施落实调控政策。（记者 于祥明）
　　（上海证券报 于祥明）
