叙利亚总统巴沙尔-阿萨德　　敦促中印制裁叙利亚
　　法新社华盛顿8月11日电 美国国务卿希拉里?克林顿11日敦促中国、印度和俄罗斯加大对叙利亚总统巴沙尔?阿萨德的施压力度，以使他在镇压抗议者的问难上收手。
　　希拉里在接受哥伦比亚广播公司新闻频道的采访时建议中国和印度队叙利亚实施能源制裁，她还敦促俄罗斯停止向大马士革出售军火。
　　希拉里说：“为了向巴沙尔施压，我们必须对该国的石油和天然气产业实施制裁。我们希望欧洲能就此采取更多的举措。”
　　这名美国最高外交官还说：“我们希望中国能与我们共同采取措施，我们也希望印度能有所作为，因为印中两国在叙利亚境内有大规模的能源投资。我们希望俄罗斯能停止向叙利亚政权出售军火。”
　　美国国务院女发言人维多利亚?纽兰此前对记者说，她不清楚俄罗斯最后一次向叙利亚交付军火是什么时候。
　　此外，希拉里对中俄两国上周支持联合国安理会发表一项谴责叙利亚政权实施镇压行动的声明表示欢迎。中俄两国此前曾拒绝对叙利亚进行谴责。
　　希拉里说，美国还在鼓励存在分歧的叙利亚反对派加强团结。
　　8月10日，叙利亚军队装甲部队从哈马撤离。最后一批叙利亚军队装甲部队当天从中部动乱城市哈马市撤离，返回军营，标志叙军全部撤离哈马市。　新华社发（巴西姆摄）　　出狠招逼巴沙尔下台
　　澳大利亚《悉尼先驱晨报》网站8月12日报道 题：美国采取行动推动巴沙尔下台
　　以为美国官员说，奥巴马政府计划最快于本周要求叙利亚总统巴沙尔?阿萨德辞职。迄今为止，美国的政策一直是：巴沙尔必须领导变革，否则就让路。如今，奥巴马总统将首次直接要求他下台。
　　白宫让巴沙尔离开的要求不太可能直接迫使其下台。不过，这有可能鼓舞其它国家对巴沙尔施压，要求他离开，同时也有助于说服叙利亚有影响力的商人抛弃巴沙尔。
　　在作出上述决定的同时，奥巴马政府敦促与叙利亚有着更为深厚经济和政治关系的欧洲国家和中东国家采取更加强硬的行动。沙特阿拉伯和土耳其等重要地区大国于近日对巴沙尔作出严厉批评。
　　美国政治家们越来越多地抨击奥巴马政府对巴沙尔的谨小慎微，认为政府的态度不像在其寻求利比亚和埃及领导人下台时那样坚决。
　　布鲁金斯学会多哈中心主任萨勒曼?谢赫说：“我们一直被人引导着，这使我们相信这个政权，或者巴沙尔……在实现某种形式的转变时能够发挥作用。”他说，“白宫要求巴沙尔离开加快了‘巴沙尔政府’丧失合法性的过程，这极为重要。”
　　叙高层内部出现分裂
　　澳大利亚《悉尼先驱晨报》网站8月12日报道 题：美国失去耐心，巴沙尔由领导人变成阻碍
　　美国准备改变在叙利亚问题上的立场，要求叙利亚总统巴沙尔?阿萨德下台。
　　就在此时，大马士革团结一致的领导层也正好开始出现裂痕。
　　美国驻联合国大使苏珊?赖斯说，华盛顿掌握了叙利亚的犯罪证据，准备用这些证据来加大对巴沙尔的压力。赖斯说：“巴沙尔已经丧失了合法性……叙利亚没有他会更好。”
　　虽然没有迹象表明阿萨德政权会很快垮台，但大马士革商界精英对他的支持正不断减弱，高层官员内部出现了分裂，政府的前忠实拥护者也开始采取行动与领导层保持距离。与此同时，叙利亚还面临可能是阿萨德家族统治40多年来最为严重的孤立局面。
　　一位美国外交官说，巴沙尔继续掌权的可能性看起来正变得越来越小。他说，由于许多人认为后巴沙尔时代将会出现混乱局面，美国已经开始为后巴沙尔时代制定计划。他说，奥巴马政府不排除叙利亚出现内战的可能性。（新华国际）
