
　　经历过一次又一次的搬家之苦后，我终于明白了“频繁搬家，不如退而蜗居”的真理，于是决定买房，开始了与“恶名昭著”的房产中介打交道的日子。一番接触下来，不得不感叹房产中介的辛苦。卖房真是个技术活！一名成功的中介业务员，要促使客户顺利成交并拿到佣金，还得有“躲猫猫”、捉迷藏的功夫。
　　通常，一套房源会同时在多家中介挂牌出售，谁能最先找到买家顺利成交，谁就能拿到佣金。住房限购令政策出台后，投资客大量退场，房产中介之间的客户争夺战越来越激烈。这家中介佣金能打六折，那家就赶紧推出更低的，甚至买卖双方通过一家中介看房成功并达成成交意向后，其他中介了解到相关信息，会以更优惠的代理价格把这笔交易“挖”过来。这种房屋买卖或租赁双方通过房产中介机构建立联系后，甩开中介私下成交，或者通过另一家中介成交，业内称之为“跳单”。
　　虽然客户“跳单”有可能加大房产交易中的风险并使其面临违约责任的处罚，但房产买卖作为大宗交易，动辄百万元的价格让很多家庭倾其所有，几万元的中介公司佣金对普通家庭而言也不是个小数目，因此“跳单”现象在房产交易中仍屡见不鲜。限购令出台后，房产交易不再火爆，中介佣金折扣不断松动。在一家小中介公司的门口，我们甚至看到了佣金低至三折的条幅广告。不过据熟悉内情的人士透露，像中原地产等大的中介公司，佣金打到六折是底线，否则宁可不做。由于各家地产中介规定的佣金折扣底线并不一致，小中介公司的业务员，为抢生意，往往会以更低的佣金折扣诱惑购房者“跳单”。
　　如何避开同行的“虎视眈眈”，成功跟踪一笔交易，就要考验中介业务员的“躲猫猫”功夫了。第一步从看房开始。除了跟踪客户不离不弃，严防买方与卖方私下接触之外，很多中介业务员在带你看完房之后，总不忘加上一句“别告诉其他中介你来这里看过房”。除了口头叮嘱之外，他们对同行的防范也会落到实处。有一次有家中介带我们看房途中，刚走到被看房源的楼下大堂门外，之前热情介绍房源的两名中介突然停下了脚步，很小声地对我说“等等再走”，然后拉着我轻轻绕到一边，直到前面的人进入电梯才按下了旁边一部电梯的按钮。问其原因，才知道刚进入电梯的人群中有几个是中介同行，躲开他们只为了不暴露我们的看房行踪。对二手房而言，一栋楼的卖盘就那么几个，负责这个片区的中介对其信息基本都了如指掌。其他中介想办法抢先签单的话，这边就落空了。
　　终于我们看中了一套房，在签单的关键时刻，这两个中介业务员盯得更紧了。为避免夜长梦多，在买卖双方表露出成交意愿时，业务员会想尽一切办法催促双方在最短的时间内签合同。通常的做法是，将买卖双方都请到中介店铺内来谈，直至合同签署。后来，这名与我混熟的业务员透露了尽量不在卖方家里谈交易的秘诀：在中介店铺里谈，便于快速促成交易，且能避免卖方家属的干扰，卖主家里出主意的人越多，越是不便于砍价，双方也更难以达成共识。
　　在签合同之前，发生了一个小的“插曲”。由于合同签署当天，卖主说临时走不开，不能按照约定时间来到中介店铺。中介业务员担心事情有变，决定马上带着我们到卖主家里去谈。由于中介店铺距离卖主家只有三四分钟路程，我们同意了这个提议。让人诧异的一幕发生了，一出店铺门，这名中介业务员就到马路对面随手招来了一辆的士，让我们上车。“这么近，还要打车？”“先上车再说。”中介业务员对司机说了目的地之后，还把行车路线交代了一番，宁绕远路也不走近道。原来，上车兜一圈的目的，是为了不让店里的同事发现其行踪。“距离太近，别人一看你走的方向，就知道你要去哪个小区。那小区就那几套房子在卖，也就知道你可能是去卖哪套房。如果有人马上给房东一个电话，抢先成交，或报出更高的价格，我们这边就有可能成交不了。”“可你们同属一家中介呀，这样争来争去破坏交易，别家中介成交了怎么办？”“那也没法，这行现在就这样，住房成交越来越清淡，房源成交一套少一套，别人卖了，你就卖不成了。”这名业务员说。(刘丽)
　　（证券时报 刘丽）
