【财新网(微博)】（记者 陈璐）投资者对欧元区主权债务危机的担忧，引起了全球金融市场
的动荡，传闻一度侵袭法国，虽暂时未酿成波动，但投资者仍不免担心再有国家形成下一波恐慌避险。8月10日，市场有传闻称法国可能步美国后尘遭信用降级，欧美股市大幅跳水。随即，德法两国最高领导人宣布，将于下周将就欧洲债务危机和银行融资问题进行会晤，商讨对策。这一消息有效减缓了市场关于欧洲债务问题的担忧。国际三大评级机构也纷纷发表声明，称没有下调法国国主权债务评级的意愿。8月11日，欧美股市大涨。12日，欧洲股市继续回升。法国是欧元区第二大经济体，目前的境况并不乐观。法国公共债务总额为16461亿欧元，占国内生产总值的比重约85%，远超欧盟规定的60%标准。同时，法国财政赤字占GDP比重则为7.8%，也大大超过欧盟规定的3%。除法国之外，欧元区目前还有5个国家拥有AAA信用评级，分别是奥地利、德国、芬兰、荷兰、卢森堡。这其中，欧元区最大的经济体德国是目前状况最好的国家，外贸和内需两旺，负债长期保持较低水平，堪称拉动欧洲经济的“火车头”。风险较高的是奥地利。2010年，奥地利公共债务占GDP比重为70.4%，今年6月，债务沉重的奥地利政府决定卖掉阿尔卑斯山的两座山峰，用来还债。联邦不动产公司给这两座山峰定下的底价仅12.1万欧元（约合110万人民币）。不过，奥地利的经济总量和影响力较小，不足以引起全球范围内的市场震动。除欧元区国家以外，还有一个值得关注的就是欧洲第一大经济体英国。目前拥有AAA主权信用评级的英国，被市场视为同法国一样可能是继美国之后第一个遭降级的国家。而当前英国伦敦北部的骚乱无疑加深了市场的担忧。据英国国家统计局公布，今年二季度英国GDP同比增长0.2%，小于一季度的0.5%，失业率仍维持在7.7%的高位，但通胀率近期内却可能上触5%。国际货币基金组织（IMF）的报告指出，英国经济仍面临显著风险，包括高通胀、高失业率和低增长，预计英国2011经济增长率只有1.5%，低于英国政府1.7%的预期。此外，英国目前的财政赤字已占国内生产总值的11%，远超欧盟规定的3%上限。公共债务占国内生产总值（GDP）的比重也高于欧盟60%的标准。不过，英国政府并不认为欧债危机会降临到自己头上。英国财政大臣奥斯本8月11日表示，英国政府将坚持实施紧缩计划，这一计划使英国成为全球债务风暴的避风港。奥斯本称，虽然英国股市有所下跌，但英国国债正受益于全球避险资金的流入。他表示，“英国国债收益率已下降至2.5%左右，为100多年来最低水平。”在本周初，英国信贷违约掉期，即国债违约担保成本已经低于德国。■
