
　　本报8月12日讯(记者 邢振宇) 明明是居民小区，为啥要按工业用电收费？日前，在位于省城西部的景嘉花园小区，物业贴出通知说，今后要按工业用电的标准收费，即每度调整为一元。物业对此解释说，小区从初建到现在一直是工业用电，以前物业垫付差额，但亏损严重，无奈之下才调整。
　　12日，记者在位于白马山南路的景嘉花园发现，小区内多处都张贴了用电调整的通知。通知中说，小区的用电一直是工业用电，村两委当时考虑到维护小区业主的利益，执行的是居民生活用电0.55元/度的标准，但现在整个村电费亏损严重。为改善小区用电亏损情况，将景嘉花园小区业主用电标准调整为每度1元。
　　“我们是2010年入住的，入住后一直是按照居民用电标准来交电费的，现在却突然说要变成工业用电，当时买房时也没说是工业用电啊。”家住景嘉花园的王先生说，“别看一度涨了几毛，可是一个月下来要多交近百元电费，一年下来要多交1000多元，小区物业凭什么涨钱？”
　　对于居民的质疑，景嘉花园物业一位负责人周先生解释说，景嘉花园是井家沟村旧村改造商住房，整个小区有483户居民，从初建到现在一直是工业用电，不过三年来都是按居民用电收费，差额由村里垫付，每个月亏损五六万元，这都经过了两级审计部门的审计。“村里的账目要定期公开，不少村民对电费亏损不满。但这主要是由于开发商当时缺乏考虑，在售房时我们也没有注意到这件事，开发商早走了，也找不到人解决了。我们也多次向供电部门反映，也没有得到批复，就一直用着工业用电。”
　　难道小区居民要一直用高价电？周先生表示，要解决这个问题只有一个办法，就是进行一户一表改造，这样居民就可以按照居民用电交费了。目前，有关部门也下了通知，要对辖区内的小区进行改造，物业将与供电部门积极配合。“改造就要交费，我们初步制定了一个方案，为了维护业主利益，村里承担一大部分，业主拿一小部分，尽量把这个问题解决好。”
　　（邢振宇）
