
　　S*ST恒立（000622）今日公告，公司于8月11日收到大股东揭阳市中萃房产开发有限公司通知，中萃房产与深圳市傲盛霞实业有限公司于签订了关于S*ST恒立3000万股股权的转让协议。转让完成后，傲盛霞将以21.17%的持股比例成为S*ST恒立第一大股东。
　　公告显示，中萃房产现持有S*ST恒立4110万股股份，占公司股份总数的28.99%。此次交易，中萃房产拟将其持有的S*ST恒立3000万股股份转让给傲盛霞，傲盛霞代转让方履行股改承诺或对S*ST恒立原股权分置改革方案进行优化，以推进S*ST恒立股权分置改革的顺利实施。S*ST恒立表示，上述协议签订后，对公司后续股改以及恢复上市工作产生重要影响。这或许意味着，S*ST恒立长达5年的重组历程将画上一个句号。此前，有分析认为S*ST恒立如果今年内不能上报股改和资产重组方案，将很可能被迫退市。
　　根据深圳市市场监督管理局工商资料显示，傲盛霞唯一股东为深圳金清华股权投资基金有限公司，注册资本5亿元，专事未上市公司股权投资。而傲盛霞成立于2010年6月3日，注册资本3亿元，主要业务是投资兴办实业和房地产开发经营。而此前市场曾猜测，金清华欲通过全资子公司傲盛霞借壳S*ST恒立，实现金清华旗下贵州林东煤业发展有限责任公司煤炭资产上市。公开资料显示，林东煤业经营范围包括煤炭开采、加工、销售等，目前自有煤矿6个，年产量120万吨。至2015年，林东煤业的矿井生产规模将达600万吨/年、可控制和开发的资源储量6亿吨。(张昊昱)
　　（证券时报 张昊昱）
