
　　谣言四起，美欧股市继续上演过山车行情。紧急关头，欧洲四国祭出一纸“禁空令”。
　　欧洲证券和市场管理局在欧洲股市11日收盘后发布声明说，法国、西班牙、意大利和比利时将从8月12日起禁止股票卖空操作。而此前希腊、韩国和土耳其已宣布禁止卖空。
　　受此消息提振，欧洲股市12日全线上扬，金融股大幅反弹，法国兴业银行盘初涨幅一度超过7%。截至12日北京时间22时，欧洲三大股指涨幅均超过2%。大洋彼岸的美股开盘也小幅走高，其中道指涨幅为0.66%。
　　不过，分析人士指出，“禁空”或仅能在短期内提振市场，但并非长远之计，甚至可能加剧市场的跌势。以美国为例，2008年9月宣布禁止做空后，美国股市在一个月时间里下跌了48%。
　　无论如何，对许多投资人来说，股市大起大落并非坏事。路透社的一项调查显示，近期股市走势正令“一日交易（当天买卖）”大行其道，股市大幅波动带来了投机机会。
　　全球市场跌宕起伏
　　全球金融市场
本周可谓跌宕起伏，美股道琼斯指数已连续五个交易出现400点左右的单日波动，11日这种过山车行情依然延续。
　　在前一天暴跌后，11日美股三大股指在利好经济数据支撑下强势反弹，道指涨幅为3.95%，标普500指数涨4.63%，纳斯达克综合指数涨4.69%，欧洲市场当天也震荡反弹。
　　而亚太股市在11日普遍下跌之后，12日早盘开盘也出现反弹，不过此后主要股市走势分化，涨跌不一。截至12日收盘时，东京股市微跌0.20%，澳大利亚小涨0.77%，中国香港恒生指数上涨0.13%，韩国跌幅较大，为1.33%。
　　不过值得注意的是，美国市场银行板块的风险仍在持续发酵。全美最大银行美国银行的信用违约互换（CDS）价格11日一度暴涨71个基点至375点，创2009年来新高，显示市场认为美国银行的违约风险正在不断上升。
　　欧洲拯救银行股
　　欧洲市场仍是传闻不断，导致银行股价大起大落。前几天遭受重创的法国兴业银行股价11日大幅反弹。但此后路透社报道说至少一家亚洲银行已降低了法国银行的信贷额度，至少五家亚洲银行正在评估法国合约方的风险。这一消息又导致欧洲银行股暴跌。
　　此外，投资者担心法国银行业的危机或将外溢至亚洲，据《华尔街日报》报道，在中国香港和新加坡，法国银行提供的贷款分别相当于当地国内生产总值的12%和9%。
　　更加重磅的消息在欧洲股市11日收盘后出炉。
　　欧洲证券和市场管理局发布声明说，法国、西班牙、意大利和比利时将禁止股票卖空操作。
　　所谓卖空，指投资者押注个股股价将走低。“虽然卖空交易是一种有效的投资策略，但当其与散播市场虚假谣言相配合使用时，就变成了明显的滥用。”欧洲证券和市场管理局在声明中表示。
　　声明发布后不久，四国的金融监管部门也相继发布各自更为详细的声明。法国和西班牙宣布，将在未来15天内禁止在本国市场上卖空金融类股。比利时则表示，将禁止卖空四只金融股，禁令期限暂不确定。稍后，意大利也宣布，针对金融股全面推出卖空禁令，该卖空禁令从本周五起生效，实施15天。
　　法国财长巴胡安随后表示，欢迎短期内禁止卖空的决定，并同时强调，投资者不应怀疑德法两国解决欧元区治理问题的能力。
　　“禁空令”短期提振市场
　　“禁空令”出台后，一定程度上平息了近期欧洲债务危机恶化带来的紧张情绪。
　　截至12日北京时间18时，英国伦敦股市富时100指数上涨1.80%，德国法兰克福股市DAX指数上涨2.59%，法国巴黎股市CAC40指数上涨2.30%。金融板块也上演绝地反击，法国兴业银行上扬2.33%，法国巴黎银行上扬3.54%。
　　然而，市场人士担心，卖空禁令可能反而会打击市场信心。著名空头投资人吉姆·查诺斯说，发布卖空禁令可能是好心办错事，因为对银行股的做空主要来自金融机构，此举主要是为了对冲来自合约方的风险，而非投机获利。
　　从历史经验看，在2008年9月卖空禁令实行后，欧洲银行间融资几乎被冻结。
　　而从美国的经验看，2008年9月宣布禁止做空后，美国股市在一个月时间里下跌了48%。
　　另外，重启卖空禁令还会给市场释放一个“情况恶化”的信号，从而进一步打击受影响国家银行的债权人及交易对手的信心，这个后果可能比股价大幅振荡要严重得多。
　　因此，分析人士指出，此次重启卖空禁令，欧洲监管机构最终得到的效果可能是弊大于利。（记者 梁敏）
　　（上海证券报 梁敏）
