
　　本报96706热线消息(记者 尉伟 通讯员 赵莉莉) 4700元人民币、600美元、150欧元……11日晚，年近六旬的刘大娘在经二路附近捡到一个棕色皮夹。多方找寻未见失主后，刘大娘通过儿子向民警求助，根据皮夹内的身份证，民警最终与失主取得联系。
　　2011年8月12日上午9点半，历下公安巡警三中队民警巡逻时遇到市民姜先生拦车求助，手里还拿着一个棕色皮夹。姜先生说，皮夹是母亲11日晚在经二路附近捡到的。皮夹内，除去4700余元人民币外，还有600美元、150欧元以及四张银行卡。通过皮夹内的一张身份证，民警王鹏查询到了失主庞先生的电话，可对方已关机，通过户口查询，民警找到了失主庞先生亲属的电话，最终民警与庞先生的弟媳取得了联系。
　　接到民警的电话，对方却半信半疑，以为可能遇到了骗子。为让对方相信自己的身份，王鹏将自己的警号及所在单位联系方式告诉对方，通过庞先生的弟媳，上午10点半，民警联系到了失主庞先生。在历下公安巡警三中队，庞先生经过现场清点，皮夹内物品丝毫不少。原来，庞先生刚从欧洲出差归来，11日晚上8点左右，在开车去经二路附近时，将皮夹丢失了。
　　可丢失了皮夹的庞先生丝毫没有觉察，“回家后我就把手机关了。”庞先生说，出差刚回来，只想好好睡一觉儿，倒倒时差。直到民警联系到他时，庞先生这才发现皮夹丢失。皮夹失而复得，庞先生激动地拿出1000元塞到市民姜先生和民警手中，被民警和姜先生拒绝。
　　（尉伟 赵莉莉）
