
　　本报96706热线消息(记者 赵伟 实习生 王润身) 交了1000元的定金，却迟迟见不到委托网络公司制作的网站设计图，在要求退回定金时，却又得不到对方答复。近日，市民孟先生就遇到了这样一件烦心事，面对记者的采访，设计网站公司的负责人表示，网站已经开始制作，退定金事宜需要与孟先生当面协商。
　　近日，家住临沂的孟先生打来热线表示，2010年9月份，他有开办征婚交友网站的想法后，通过互联网搜索，找到了济南的一家科技有限公司，并于去年10月份来到济南对该公司进行了考察，对公司的技术能力比较满意。2011年5月，孟先生向该公司的账户支付了1000元定金，用于制作网站初期设计图。
　　可是过了两个多星期，孟先生只收到了一个打不开的测试网站地址。孟先生称，当时该科技公司负责业务的经理表示，设计图在收到定金的15天后，就可以看到了，但现在却只收到一个打不开的网站地址，而且之前等待设计图的时间已经超过了15天。“我担心被骗，就要求退回定金，但公司负责人一直称需要通过领导审批，直到今天，也没有收到何时退款的信息”。
　　针对孟先生反映的问题，记者联系到了制作公司相关人员。负责孟先生网站业务的经理表示，自己的团队确实在为孟先生制作网站，可是孟先生并没有及时提供给公司他所希望的域名，以致获得批准的时间被耽误了。而存放设计图的测试地址，可能由于孟先生登录较晚，已经被注销了。“由于购买域名，已经开始制作设计图等问题，孟先生的定金需要协商返还，希望孟先生来到济南，我们当面协商。”
　　（赵伟 王润身）
