
　　今年以来，中小企业生产经营和融资困局再度引发社会各界广泛关注。央行就此进行的调研分析显示，当前中小企业生产经营总体平稳，但仍面临成本上升、融资成本高企等诸多挑战。因此，央行建议须内外兼修破解当前中小企业困局。
　　中小企业生产经营总体平稳
　　央行调查显示，当前我国中小企业订单和销售情况基本面没有实质性变化，生产经营总体平稳，没有出现部分媒体反映的中小企业“倒闭潮”现象。
　　据工信部统计，2011年第一季度，全国规模以上中小型工业企业增加值同比增长16.9%，比全国规模以上工业增加值增速高2.5个百分点。国家统计局全国企业景气调查结果显示，2011年第二季度，中、小型企业景气指数分别为135.4和116.8，比第一季度分别提高1.9和2.7。另外根据央行《2011年第二季度全国企业家问卷调查报告》显示，第二季度的出口订单指数止跌回升，较第一季度提高1.4个百分点至52.5%。
　　尽管如此，当前中小企业生产经营和融资仍面临着以下挑战：一是能源和原材料价格涨幅较大。2011 年上半年，工业生产者购进价格同比上涨10.3%，高于同期工业生产者出厂价格涨幅。二是劳动用工成本上涨较快。各省中小企业工资涨幅普遍在10%-30%之间。三是用电紧张问题在局部地区明显加剧。部分省市已有一些中小企业在生产经营过程中被拉闸限电。四是在货币条件回归常态的过程中，信贷需求的满足难以维持前两年的宽松状态，大中小企业获取贷款的难度客观上都会有不同程度的上升。五是部分地区民间借贷利率上升较快，推升了中小企业融资成本。
　　破解困局须多管齐下
　　中小企业当前面临的经营和融资上的困境，既有企业和产业发展自身的原因，也有外部政策环境的因素，因此央行建议内外兼修破解中小企业困局。
　　央行认为，当前部分中小企业出现经营困难和资金短缺，主要是面临供给层面的成本约束，包括原材料、劳动力、资源等成本因素。成本约束上升是我国产业结构调整升级、劳动力转移、收入分配体制和资源价格形成机制改革中必然伴随的问题，是企业在经济结构调整中不可避免的烦恼。
　　因此，央行建议要一如既往地推动结构调整，逐步改变粗放经营模式，提升企业在国际产业链中的层次和地位，才能突破成本约束的瓶颈。
　　在政策环境上，央行建议完善多层次的金融服务体系，加快建立存款保险制度，促进中小金融机构健康可持续发展，并从制度设计上确保中小金融机构为中小企业服务。今年6月，央行印发《关于进一步做好中小企业金融服务工作的若干意见》，引导督促金融机构全方位提升金融服务，确保中小企业贷款的合理增长。
　　数据显示，截至今年6月末，金融机构中小企业人民币贷款余额（含票据贴现）20.1万亿元，同比增长18.2%。其中，小企业贷款余额9.7万亿元，同比增长25.9%，比各项贷款平均增速高9个百分点；小企业贷款累计新增8659亿元。
　　此外，央行也建议应加强多部门协调配合，通过财政、税收、民间资金等多方联动，着力推动建立健全中小企业担保体系和风险补偿机制，进一步拓展中小企业融资渠道，建立健全有利于中小企业融资的体制机制和融资环境。（记者 陈俊岭）
　　（上海证券报 陈俊岭）
