
　　本报8月12日讯(实习生 孙璐 记者 赵丽) 进入夏天以来，家住七里山南区五区13、14、15号楼的很多居民都非常闹心。原来，这三座楼后是狭窄的绿化带，里面堆了不少垃圾，难闻的臭味和垃圾招来的苍蝇、蚊子让他们苦不堪言。
　　12日，记者来到七里山南区五区，这里最靠近英雄山路的一侧是13、14、15号居民楼，它们与马路之间有一小片绿化带，绿化带上方是一溜土坡，空间比较局促。记者看到，斜坡上、绿化带中散落着不少垃圾，其中既有塑料袋、烟盒、果皮、食物残渣等生活垃圾，也有废弃的砖块等建筑垃圾。
　　“今年我家已经用了五六瓶敌敌畏了。”家住15号楼一楼的闫先生说，由于楼后堆了很多垃圾，招来了成群的苍蝇、蚊子，尽管窗户上有纱窗，但还是少不了遭受蚊虫的袭击，为此非常闹心。
　　附近居民介绍说，楼后的建筑垃圾自他们入住时起就已经存在了。因为这几座楼靠近马路，地势又低，之前马路上又没有栏杆，一些行人随手就把生活垃圾扔了下来。而楼上个别住户见下面垃圾太多，图省事也把这儿当成了垃圾倾倒场。“时间长了越积越多，本来地方就窄，现在都进不来人了。”
　　对此，当地环卫所的一位负责人介绍说，平时小区的生活垃圾是让居民集中放到楼前，然后由专门的保洁员过去清理。至于13、14、15号楼楼后散落的生活垃圾，不少是由住户和周围店铺倾倒所致，而建筑垃圾存在的时间已经很长。
　　“因为楼后路太窄，又有绿化带，车进不去，清除难度较大。”这位负责人说，之前他们基本每年都会进行一次清理，主要清理的是生活垃圾，近期他们会安排时间对该处的生活垃圾进行一次清理。“我们也建议居民将自家垃圾集中到楼前，由保洁员统一收集，不要随手往楼后扔，以免给大家造成不便。”

