
　　美国纽约三大股指11日大幅反弹，其中道琼斯30种工业股票平均价格指数上涨423点，历史上首次连续4天震荡幅度超过400点。
　　利好消息包括，美国失业人数减少、全球最大计算机设备制造商美国思科系统公司盈利高于预期以及投资者对欧洲债务危机担忧缓解。
　　大起大落
　　过去4天，美国股市经历2008年金融危机以来最激烈震荡。
　　其中，道琼斯30种工业股票平均价格指数8日下挫634点，9日反弹429点，10日下跌519点，11日回升423点，历史上首次连续4天震幅超过400点。
　　标准普尔500种股票指数同样连续4天上涨或下跌幅度超过4%，为2008年11月以来首次。
　　比里尼公司分析师凯文·普莱内斯告诉美联社记者，这是标准普尔500指数历史上第三次出现连续4天震荡超过4%的情形。第一次是在1987年，标准普尔500指数于10月19日“黑色星期一”下跌逾20%。
　　道琼斯指数11日收于11143.31点，涨幅3.95%；标准普尔500指数收于1172.64点，涨幅为4.63%；纳斯达克综合指数收于2492.68点，涨幅为4.69%。
　　解读利好
　　一些分析师解读，美国股市11日反弹缘于3则利好消息。
　　其一，美国劳工部发布的报告显示，截至上周首次申请失业救济的人数减至39.5万人，比前一周减少7000人，是4月以来首次减至40万人以下。
　　其二，全球最大计算机设备制造商美国思科系统公司盈利状况好于预期，预计本季度收入高于先前预期。这家技术巨头的股票价格11日上涨超过15%。
　　其三，欧元区两大经济体德国和法国的领导人宣布定于16日会晤，以商讨如何应对欧洲国家主权债务危机和银行融资事宜。法国试图让市场相信，法国不会像美国那样跌出最高AAA信用评级，而标准普尔公司、穆迪投资者服务公司和惠誉国际信用评级有限公司三大信用评级机构均确认法国现阶段仍是AAA级。这些消息有效缓解了市场对欧洲债务问题的担忧。
　　股市惊弓
　　与往常相比，这些利好消息对股市算不得什么“重磅炸弹”。然而，过去3周股市狂泻，使得投资者犹如惊弓之鸟。
　　卡尔顿·尼尔供职于美国维尔图斯投资合伙人公司，负责大约20亿美元资产组合。他分析，投资者生怕落后于大盘上涨或下跌，所以蜂拥行动。
　　“畏惧往往是一种更为有力的情绪，而（股市）下跌往往比上涨更为猛烈，”他说。
　　7月22日以来，道琼斯指数下挫将近1600点，跌幅大约12%；与2008年金融危机以来最低点、即2009年3月9日相比，仍然上涨70%。
　　尽管美国主权信用评级遭标准普尔公司微幅下调，但投资者仍把美国长期国库券视为不稳定时期的避险投资手段。需求攀升助推美国政府债券价格，相应致使收益降低。
　　美国财政部11日售出160亿美元30年期债券，收益率为3.75%，是2009年3月以来最低借贷成本。
　　与此同时，黄金价格11日跌至每盎司1751.5美元，每盎司下跌32.8美元。前一天股市下挫时，黄金价格升至每盎司超过1800美元。（杨舒怡）
　　（新华国际 股市）
