不少绿地都被种上了菜。 本报记者 陈伟 摄　　本报8月12日讯(记者 陈伟 实习生 王秀珍) 在天桥区怡苑小区里，部分业主在小区的公共绿地内公开圈地，然后开辟成自己的“菜园”，这引起了小区其他业主的反感。物业表示，他们会对种菜业主进行规劝。若规劝不成，物业会向城管执法部门投诉。
　　12日，在怡苑小区里，记者看到8号楼北侧的一片公共绿地已经被业主划成几块大小不一的“菜园”，里面种着各种蔬菜。除了8号楼，小区里6号楼和3号楼附近的绿地也被业主占用了。
　　居民王女士告诉记者，她和老伴退休在家，平时闲着没事，就在自家楼底下的绿地上种了些菜，不为卖钱，只为了吃些干净卫生的蔬菜和打发时间。“再说了，这些绿地平时也没大有人管，长得也不好，与其那样，还不如种些菜呢！”
　　不过，对于在绿地上种菜的行为，也有不少业主表示坚决反对。业主韩女士说，她刚刚入住的时候，小区整体环境还算不错，楼下的绿地种了不少花花草草，有时候她还带着孩子在楼下玩耍。“现在倒好，绿地成了菜园子。如果只是极个别业主在绿地上种菜，那可能对小区的整体环境影响不大，可要是所有绿地全都这样，那我们小区不成‘蔬菜基地’了。”
　　对此，小区物业工作人员表示，他们会积极和种菜业主协商，争取让业主自行将菜园恢复成绿地。“如果还不能阻止业主在绿地上种菜，我们会将情况核实清楚后，向城管执法部门投诉，让执法部门来解决。”
　　（陈伟 王秀珍）
