
　　新华社电（记者　潘旭）网上一段视频近日引起热转和讨论：在上海82路公交车上，一位收废品的老人上车后，司机不允许其乘坐，双方发生争执，继而老人被另一名乘客强行赶下车。记者日前从82路车队所属的浦东公交上南公司获悉，目前事发车辆上的女驾驶员已被停职调查。
　　这段视频通过微博在网络盛传，从视频中可以看到：82路公交车停在路边，一位头发花白的老人提着几个大袋子站在下客门附近，身着蓝色长袖衬衫的驾驶员和一名白衣男子呵斥老人，还表示要打“110”，意图让老人下车。“驱赶”未遂后，驾驶员启动了车辆。刚过一个站，白衣男子强行将老人的一个大袋子扔下公交车。老人正欲下车拣一地物品时，驾驶员关闭了车门，将车开走。
　　记者从82路车队所在的浦东公交上南公司了解到，事情发生在8月6日，视频中司机隶属第三运营分公司，分公司一名姓余的负责人告诉记者，视频中的白衣男子并非公交职工，只是普通乘客。目前公司已对驾驶员进行停职调查，车队将调出摄像头内视频做进一步调查，包括老人携带行李是否超过限制以及当事人的言行。“我相信事情的真相和视频内容是有出入的，我们在调查后会第一时间向社会公布。”该负责人说。
　　记者随即又联系了82路车队所在的浦东公交上南公司服务热线，工作人员表示，按照《上海市公共汽车和电车乘坐规则》，乘客所携带的物品在重量和体积上有一定的限制，乘客每位可以携带行李物品的总重量不得超过50千克，体积不得超过0.2立方米（即长、宽、高各0.58米），长度不得超过1.7米。如果超过限制范围，应当购买行李票，行李票按所购车票值计算。《规则》并没有规定乘客不得携带废品上车。
　　（YNET.com 潘旭）
