
　　353人联名建议残疾人半价乘火车
　　本报讯 针对353名残疾人及家属签名写信建议铁道部为残疾人的列车出行提供便利和优惠一事，昨天凌晨，中国残联主席张海迪在其微博上发文，称自己深知出行对于残疾人多么重要，并以自己在国外的经历佐证。
　　8月12日凌晨00：47，张海迪通过微博对联名给铁道部写建议信进行呼应。她表示残疾人“只有出行方便，才能更好地参与社会生活”，并称早在1998年，她就在政协会上提出在车站机场码头实施无障碍，“今天有的实现了，还有的没实现”。
　　在其后的一个多小时里，张海迪陆续发表了10条关于残疾人乘坐火车的微博，并配了10张相关照片。她以自己2007年去国外做访问学者期间亲身体验无障碍设施为例，介绍了国外对残疾人出行的重视和关注。比如有的火车设有轮椅座位、有的长途火车上有轮椅厕所、有专门的轮椅升降车接送等。
　　建议信发起人之一夏文涛说：“我们现在只是个人来进行呼吁，如果中残联可以表态支持残疾人半价乘坐火车的诉求，作为我们的后盾，就更容易推动成功，包括海迪关心的无障碍也可以一并提出来解决。”据悉，11日下午，铁道部已经签收了该建议信。
　　（YNET.com 周春林）
