　　屹立于山西太原东仓巷20年的赖宁烈士雕像，近日从公共视野中忽然消失。8月10日，难舍怀旧情结的东仓巷居民在网上发帖，在现实中打听，自发寻找赖宁雕像。在得知因太原市环境整治，赖宁雕像无单位接收而被放置到偏僻山村后，东仓巷居民对此做法表示不能理解。
　　赖宁雕像5月被发现“失踪”
　　提起赖宁雕像，东仓巷周边的居民一点也不陌生。从上世纪90年代初起，这尊雕像就有了，但今年5月份，英雄雕像却无声无息地消失了。
　　8月11日上午，记者来到东仓巷，当地居民引领记者查看了赖宁雕像原先所处的位置。过去，雕像立在省军区第二干休所门口，但现在雕像已不在了，路面已被硬化。家住省总工会宿舍的陈先生说，赖宁雕像一直立在宿舍大门斜对面，他已经看了20年了，现在却一点痕迹也找不到了。
　　街道称雕像所处位置影响出行
　　赖宁的雕像究竟去哪里了？记者先后咨询了东仓巷社区和省军区第二休干所的工作人员，但大家都表示不知情。干休所工作人员告诉记者，雕像所处位置不在他们的管辖区域内，可能是鼓楼街道办事处整治小街巷环境时把雕像移走了。
　　鼓楼街道办事处的苏主任介绍，雕像确实是街道办事处移走的。东仓巷属于小街巷，道路狭窄，雕像所处位置在第二干休所门口，影响相关人员出行。在日前对东仓巷的整治中，第二干休所重新修建了大门，街道办事处考虑到附近环境发生了变化，遂决定另找个地方安放雕像。
　　苏主任还在接受媒体采访时说，街办给赖宁雕像找更适合的归宿，首先想到摆进学校最合适。然而，当联系到学校时，却被对方拒绝。街道先后联系过好几家单位，但因种种原因一直未找到合适的安放地点，雕像目前暂时寄放在杨家峪街道东沟村。
　　居民希望尽快给雕像找个归宿
　　雕像有了下落，但东仓巷一带的热心居民闻讯并不“满意”。一名居民说，赖宁是英雄，把他的雕像立在公园、少年宫、学校等公共场所，宣传教育效果更好。以前，雕像立在小街巷，现在竟在村里安家，这样都不是最好的选择，希望相关部门能尽快给英雄雕像找个合适的归宿。
　　据中国之声等媒体
　　文/王小石
　　资料图片来源/四川石棉赖宁纪念网
　　延伸阅读
　　环境整治 赖宁雕像无处容身
　　近日，发生在山西太原东仓巷的赖宁雕像找不到“落脚点”的新闻再度让人们回想起“赖宁”这一曾经家喻户晓的名字。事实上，这并非赖宁第一次遭冷遇。近年来，曾经作为时代榜样的赖宁每次走进公众视线多数与其遭受“冷遇”的新闻报道紧密相关。
　　根据资料，14岁的赖宁于1988年3月13日为了扑灭突发山火而不幸牺牲。赖宁事发时主动加入了扑火队伍，在烈火中奋战四五个小时后遇难，1988年5月，共青团中央、国家教委授予赖宁“英雄少年”的光荣称号。随后，赖宁的故事被媒体广泛报道，赖宁的事迹进入了课本，赖宁的照片挂在了中小学的校园里，他也被迅速树立为时代的榜样，代表着一代人对集体主义精神的追求。
　　不过，随着时代的变迁，赖宁的名字在媒体上出现的频率逐渐减少，越来越多的年轻一代对这个名字开始感到陌生。对于是否该提倡未成年人见义勇为的行为，社会上也开始有了不同的声音。
　　2004年初，北京许多中小学为了达到“不提倡见义勇为”的目的，纷纷摘掉了赖宁的照片，这一举动一度引发媒体热议。根据当时的媒体报道，2004年新年伊始，《北京市未成年人保护条例》在北京全面实施，而一度被树立为“少年英雄”的赖宁，其照片纷纷从校园墙上被摘下，取而代之的都是一些学校各种活动照片、学生的书画作品和伟人名人的照片。据悉，各学校虽然也非常注重学生英雄行为的培养，但更加强调学生首先具有自我保护意识，为此各学校纷纷制定包括摘下赖宁照片的各种措施。
　　2006年施行的《中小学幼儿园安全管理办法》认为，抢险是应当由专业人员或者成人从事的活动，学校不得组织学生参加。而在今年5月，北京市政府法制办公布的《北京市森林防火办法(送审稿)》规定，禁止动员和组织未成年人扑救森林火灾，这也是视为保护弱者彰显社会进步的一项举措。赖宁当年扑救山火的英雄举动，已在他牺牲20多年以后被法律所禁止。
　　在更早之前，曾经影响了一代人的《小英雄赖宁》也已经悄悄地从语文课本中消失，这也被不少网民解读为不再提倡未成年人见义勇为的重要证据。
　　今年3月，西安儿童公园面临改造，公园中赖宁雕像的去留问题通过当地媒体的报道呈现在西安公众的面前。在这座有着83年历史的公园的最初改造设计方案中，公园园长李阳曾对当地媒体表示，赖宁因为救火而牺牲，如今，我们提倡保护少年儿童，不提倡少年儿童见义勇为，所以，大概不保留这英雄少年赖宁的塑像了。
　　不过，此事经当地媒体报道后，不少市民通过多种渠道表达了应该留下雕塑的建议，甚至有多名全国政协委员表达了留下塑像的呼吁。他们认为，虽然随着时代的进步，社会并不提倡未成年人参与救火，但不能让见义勇为的精神在一代人身上消失，应以科学的态度对待赖宁，并且尊重历史和传统。最终，改造后的西安儿童公园虽然将赖宁雕塑的位置发生了改变，但还是被完整保留下来。
　　文/本报记者 孙昌銮（YNET.com）
