
　　本报96706热线消息(记者 寇润涛 实习生 吕璐) 8月12日上午，天桥区朝阳街26号小区门口，一个婴儿襁褓引起了居民的注意，襁褓里裹着一个男婴，已经死亡。
　　12日下午1点左右，记者赶到朝阳街26号小区门口看到，路边一辆轿车车轮旁，被遗弃的男婴用一个彩色的棉褥包裹得严严实实。“新生儿，估计也就出生两三天，我们发现时，孩子就已经死亡了。”围观居民说道。
　　居民芦先生告诉记者，当天上午11点左右，他刚从小区里出来，便看到了这个弃婴，赶紧拨打了120急救电话。医生随后赶到现场，发现婴儿已经死亡。
　　“医生打开裹在孩子身上的棉褥后，没有发现棉褥里留有字条或可以证明孩子身份的东西。”芦先生说，婴儿全身皮肤发黄，脐带还没有处理。下午1点左右，制锦市街办工作人员联系了殡仪馆。殡仪馆人员表示，他们会把弃婴先带回殡仪馆，等派出所开出死亡证明，经过居委会签字后，就可以把婴儿尸体处理了。
　　“婴儿可能是夭折后才遗弃的，不然应该留有奶粉或婴儿衣物等物品。”市民李女士表示。围观市民对遗弃婴儿的做法表达愤怒：“既然生下来，就该好好养活，即使孩子有病夭折，也不该这么随便遗弃在路边，怎么有这么狠的父母啊？”
　　记者了解到，因遗弃导致婴儿受伤、死亡的，可构成遗弃罪，责任人将负刑责，最高可判处5年有期徒刑。
　　（寇润涛 吕璐）
