
　　本报济南8月12日讯(记者 杨传忠 通讯员 朱吉昀) 2008年，一名刚出生不久的唇腭裂男婴被遗弃在济南长途汽车总站南区，寻找家人未果后，孩子被送到了社会福利院取名福奥印，如今孩子有了新“爸妈”，一对英国夫妇不远万里来到济南进行了领养。
　　2008年4月24日，总站南区车站厕所门口，一件军大衣中隐约传出婴儿的啼哭声。站务员查看发现，军大衣包着一个还没满月的男婴，孩子被送到车站医务室后，车站广播室反复广播孩子的消息，始终没人认领。
　　检查结果显示，男婴有轻微唇腭裂，耳朵似乎有先天残疾，孩子的随身物品中，没有有关父母的任何线索。通过媒体寻找，孩子的父母也始终没有露面，孩子最终被送到了儿童福利院。
　　眨眼间，取名福奥印的这名小男孩已经三岁多了，通过收养机构，一对英国夫妇经过两年多的资格审查后，决定收养孩子。
　　12日，英国夫妇带着孩子来到了总站南区，看一看孩子被遗弃的地方，看一看捡到孩子的好心人。英国夫妇介绍，孩子听力没有问题，很有希望开口说话，他们会给孩子做整形手术，让孩子像正常人一样生活。
　　临行前，英国夫妇和总站南区工作人员约定等孩子8岁的时候，会带着孩子再回济南，让孩子记着济南，记着汽车站的好心人。
　　（杨传忠 朱吉昀）
