
　　8月11日和12日，民政部、文化部、中国红十字基金会相继就中华爱国工程联合会“在清理整顿期违规主办‘共和国脊梁’评选等活动”“至今8年未年检”“非法成立‘全国小记者培训活动中心’搞活动骗钱”“携‘中国红基会’成立‘海内外小记者专项基金’敛财”等违法违规行为作出回应。
　　民政部：“共和国脊梁”近期将有处理决定
　　民政部民间组织管理局来函说：“中华爱国工程联合会是我部登记的社会团体。在媒体曝光其参与主办‘共和国脊梁’评奖活动后，我部迅速立案调查，现已查明有关事实，目前正在履行相关法律程序，将于近期作出处理决定。对于该会涉嫌的其他违法违规行为，我部正另案调查处理。”
　　文化部：将协助民政部研究处理意见
　　文化部社会团体管理办公室来函说：“文化部社团办自2010年7月19日起开始对中华爱国工程联合会进行定向检查和整顿，并发布了《文化部业务主管社会组织清理整顿专项工作公告》。该社团在接受检查和整顿期间，应当本着对社会负责的精神，暂时停止对外业务活动。‘中爱联’主办‘共和国脊梁’评奖活动，违反了国务院《社会团体登记管理条例》等规定。我办将依法依规协助民政部民间组织管理局研究处理意见。”
　　红基会：“小记者专项基金”有关活动已停
　　中国红十字基金会事业发展中心负责人表示，该中心的确与“全国小记者培训活动中心”有合作协议，并联合建立了“海内外小记者专项基金”，但并不知道“全国小记者培训活动中心”系“中爱联”的下属机构，更不了解其是否合法，在这方面确实存在工作失误。目前，中国红十字基金会事业发展中心已经停止与“海内外小记者专项基金”有关的一切活动，并全力配合有关部门做好调查工作。
　　据新华社
（YNET.com）
