
　　央行12日公布的数据显示，7月份新增人民币贷款4926亿元，创下今年以来的新低。这一数据明显低于市场此前预期的5500亿元。
　　记者注意到，7月份的新增信贷也是2010年1月份以来的次低。究其原因，一方面，今年前7个月央行6次上调存款准备金率，同时实施了差别准备金动态调整，大量回收银行间的流行性，制约了银行进一步放贷的能力。另一方面，交行金研中心指出，贷款新规实施降低了银行体系存款创造能力，银行存款增长受限，这也导致了银行信贷投放能力的减弱。
　　值得注意的是，某国有银行人士告诉记者，从7月份放贷的过程中可以感觉到，企业贷款的动力明显不足。这可能有两方面的原因，一是外围环境的影响，另一个是国内生产成本、资金成本都在上升，影响了企业扩大再生产的积极性。交行金研中心也指出，7月份票据融资持续增加且增幅扩大可能表明局部实体经济信贷需求正在放缓。
　　对于今年接下来几个月的信贷趋势，光大银行宏观策略分析师盛宏清认为，7、8月份可能是贷款的转折点，下半年新增贷款的量还会收缩。交行也预计，年内银行信贷投放能力将持续受到限制，同时信贷需求可能局部有所放缓。但考虑到经济增速放缓和外围经济有较大不确定性，在总体信贷紧缩继续的情况下，信贷投放有可能向三农、中小企业、保障房等领域定向放松。综合考虑以上因素，预计年内月均新增贷款在5000亿元左右，全年新增贷款7万亿-7.3万亿元。
　　央行在《二季度货币政策执行报告》中指出，下一阶段要根据宏观形势变化及银行体系稳健性状况等进行适度调整，继续实施好差别准备金动态调整措施，引导并激励金融机构自我保持稳健和调整信贷投放，提升金融机构风险防范能力。
　　与此同时，数据显示，当月居民户存款减少了6687亿元，其中居民户和企业存款都出现明显的流出银行的迹象。盛宏清认为，“7月份是企业纳税的高峰期，因此企业存款账户里的资金流出，而财政存款增加得较为明显。”数据显示，7月份企业存款减少4057亿元，而财政存款增加4592亿元。
　　中金公司也指出，受7月纳税旺季的影响，存款从私人部门转移到政府部门。同时，银行理财产品等表外业务在6 月监管加强和年中审查的影响下纷纷回表，但7 月出现反弹，导致银行部分表内业务重新转至表外，使得存款增长下降。（记者 李丹丹 ）
　　（上海证券报 李丹丹）
