
　　本报讯 继4月份之后，今年7月又出现了明显“储蓄搬家”现象，而且连企业存款也在减少。昨天，央行公布了今年7月的金融数据。数据显示，当月人民币存款减少了6687亿元，其中住户存款就“搬”走了6656亿元。与此同时，当月人民币贷款增加4926亿元，低于预期。
　　某国有银行人士指出，商业银行一般都在6月为了达到半年考核指标“冲时点”拉存款，导致6月存款突增，时点过后，7月存款下降属正常。而且今年以来央行三次加息，但CPI居高不下，负利率远未扭转，在这种情况下，居民和企业把存款搬出银行也属无奈之举。
　　银行理财产品很可能是存款的一大流向。此外，民间借贷也可能是一个重要去向。据报道，在紧缩的货币政策下，今年各地民间借贷都火爆空前，而利率也是节节攀升，最高的年利率高达100%以上，便宜的月利2%，年利率也有24%，这和银行存款利息相比，套利空间巨大。不仅一些炒股炒楼的资金进入民间借贷市场，甚至有少数大企业在获得银行信贷之后，并不是将其用于企业的投资或者经营活动，而是利用银行对信贷资金监管的漏洞，通过一定的途径，进入了民间借贷市场。今年7月，A股表现不佳，楼市限购继续，一路飙涨的黄金也可能成为部分投资者抵御通胀的首选。
　　（YNET.com 程婕）
