　　本报讯 受金价疯长影响，近来北京购买投资金条的市民大增，不过记者从菜百、太阳金店等黄金卖场了解到，目前各卖场的投资金条备货充足，并没有出现脱销的情况。
　　“几天前有位消费者一次性购买7公斤投资金条，导致店里一度存货不足，但我们很快从外地调货，目前每天店里都保持二三十公斤的备货量，”太阳金店相关负责人告诉记者，最近金价疯涨，零售商进货压力也很大，因为一旦金价回落，中间差价将由零售商“买单”。
　　业内人士介绍，北京黄金卖场较多，加上银行、典当行等其他销售渠道，金条脱销的可能性较小，即使某些店暂时出现脱销，也可能是因为零售商为了降低风险，缩小进货量，“建议大家不要盲目追涨，而是应该根据金价走势的规律，找准合适时机再出手购买。”
　　新闻追踪
　　上海部分零售金条脱销
　　新华社电（陆文军　缪立义）短短一个月间，国际金价暴涨200美元，目前已首次突破每盎司1800美元大关。伴随着金价快速上涨，个人购买投资金条的热情猛增，上海近期投资金条更出现了罕见的“淡季变旺季，销量成倍翻”的火热场景，部分品种甚至出现脱销。
　　近期随着金价连续快速上涨，市场上出现了“卖空的追涨，买多的加仓”的实物投资金条的购买热潮，使上海市场上部分实物投资金条的现货出现脱销的情况。
　　在上海黄金产品零售最集中的豫园商城，许多金店都出现了销售热潮，购买投资金条的顾客络绎不绝，使一些小规格的品种如20克、30克、50克和100克的投资金条、金块时常脱销。
　　一些消费者买不到现货，就采用“预订”的办法，500克和1公斤的大规格金条也同样受到投资者青睐。
　　（YNET.com 车利侠）
