顾客周先生与店家交涉。 本报记者 吴金彪 摄　　本报记者 吴金彪 实习生 张延体
　　明明只是买了一个89元的蛋糕，却花了378元；明明只是“刷了两次卡”，却被告知有三次刷卡记录，中间莫名多出一单200元的消费记录。12日上午，市民周先生向记者反映在一家蛋糕店遭遇的蹊跷事。
　　顾客：刷卡两次却有三条消费短信
　　12日下午，记者在花园路一家蛋糕店见到周先生。他告诉记者，12日上午他来蛋糕店预订了一款89元的蛋糕，当时使用的是某银行的信用卡刷卡消费，第一次输入密码后服务员说纸没打出来，系统可能有点问题，服务员重启机器后让周先生再重新刷一次。随后他就按照服务员的要求重新刷了一次卡，消费成功后周先生就离开了蛋糕店，
　　随后，周先生却接到了银行的短信提示，说他在蛋糕店那段时间一共有三笔消费，第一次消费89元，第二次消费200元，第三次消费89元。
　　“我明明只消费了一笔89元，怎么会多出289元呢？”周先生说，第一次89元误刷、重刷他还可以理解，可是中间多出来的200元却让他十分疑惑，“89元的蛋糕，即使误操作，也不太可能刷出200元啊？而且我清楚地记得，当时只输了两次密码。”
　　店家：愿退还多收的钱款
　　记者和周先生一起找到了店家，一位王经理解释，周先生第一次刷卡，可能是POS机“卡口老化”，没能打出单子，随后服务员让周先生刷了第二次，两次消费确实都是89元。接到周先生的投诉后，他们专门跟银行方面进行了核实，发现确如周先生所说，多收了他289元，至于中间多出来的200元消费，他们也是一头雾水，不清楚是怎么回事。发现多收钱后，店方已经答应将多收的289元钱退还给周先生，不过周先生一直不同意。
　　“其实我只是想要个说法。毕竟现在人们经常刷卡消费，出现这样的事让人担心。”周先生说。对此，王经理表示，刷卡消费时，顾客能在POS机器上看到消费金额，只有确定消费金额无误后才可以输入密码。“如果营业员输入金额错误的话，周先生就不应该输入密码。”
　　银行方面说系统没有问题，蛋糕店服务员称当时在查看机器故障不知情，而周先生又坚称只输过两次密码。多次协商未果后，大家想到了蛋糕店的监控录像。不过蛋糕店工作人员表示，监控录像需要专门的技术人员调取，暂时无法查看。
　　12日下午2点30分左右，周先生拿着店方退还的289元现金离开了蛋糕店，不过周先生心里仍然有一个疙瘩，“明明刷了两次卡，怎么成了消费三次呢？而且中间还多出了200元。”
