
　　本报96706热线消息(记者 寇润涛 实习生 吕秉键 张延体) 8月12日上午，位于历山路与文化东路路口的一大厦内一部电梯出现故障，4人被困达30多分钟。物业公司方面推测说，该电梯故障可能是天气太热导致电压不稳引起。
　　“我被困在电梯里了，快来救我！”12日上午9点40分左右，在凯旋商务中心大厦的电梯里，市民刘女士拨通自己丈夫的电话，急促的求救声让丈夫感到一种“不好的预感”。原来，大厦里的电梯出故障，乘客被困在大厦3层和4层之间。随后，刘女士的丈夫赶紧联系大厦物业公司。
　　当天上午10点20分，记者赶到凯旋商务中心大厦，发生故障的电梯位于大厅门口右侧，直通大厦4楼的一家英语培训班。该电梯已经停运，门口贴出一张字条，上面写着：“电梯故障，请走楼梯。”
　　据之前被困电梯内的刘女士介绍，电梯发生故障时，她和孩子正要去4楼的英语培训班接朋友的孩子放学。“同在电梯内的，还有一位老人和一个2岁的孩子。”电梯出故障后，她立即摁下电梯内的紧急情况铃，并通过丈夫联系到了物业公司。物业公司表示会马上过去。
　　但是，刘女士回忆说，她们被困在电梯里近15分钟，也没有见到物业公司的工作人员。看到老人和孩子在电梯里闷得有一些喘不过气来，她赶紧拨打了110报警。所幸，在民警赶到现场前，物业公司的工作人员将4人从电梯里面救了出来。
　　凯旋商务中心物业公司的工作人员解释称，该电梯出故障的原因可能是天气太热导致电压不稳引发。至于赔偿方面的问题，物业公司将在调查清楚故障具体原因后，与被困乘客协商解决。
　　（寇润涛 吕秉键 张延体）
