
　　央行12日发布的数据显示，7月货币供应量同比增速下滑明显，流动性紧缩效果正加快显现。央行表示，下阶段将坚持调控的基本取向不变，同时，加强对国内外经济形势的观察和分析，把握好政策的力度和节奏。分析人士认为，近期央行动用存款准备金率、利率工具的可能性不大，货币政策将进入一个更审慎的区间。
　　详细来看，7月末，广义货币供应量(M2)余额77.29万亿元，同比增长14.7%，远低于16%的调控目标，分别比上月末和上年同期低1.2和2.9个百分点；狭义货币供应量(M1)余额27.06万亿元，同比增长11.6%，分别比上月末和上年同期低1.5和11.3个百分点。
　　据记者统计，M2的增速创下2005年5月份以来的新低，M1增速则创下2009年2月份以来的新低。光大银行宏观策略分析师盛宏清指出，M1、M2增速下滑反映了在多项调控措施的综合作用下，货币信贷增长进一步向常态回归。交通银行金融研究中心则指出，7月份新增贷款和M2增速都回落较多，表明前期紧缩措施的效果正加快显现，当前流动性明显偏紧。
　　对于下一阶段的政策走势，央行在当天公布的《二季度货币政策执行报告》中表示，将实施好稳健的货币政策，坚持调控的基本取向不变，继续把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务。
　　值得注意的是，在表述中央行提出了“加强对国内外经济形势的观察和分析，把握好政策的力度和节奏”以及“巩固前期调控成果，科学评估判断政策的当期和预期效果”。这是以前的货币政策执行报告中所不曾提及的。业内人士分析，这意味着在稳健货币政策基本方向不变的情况下，货币政策有可能步入一个相对谨慎的观察阶段。
　　盛宏清预计，央行在三季度不会加息、提高存款准备金率，而是会更多地利用正回购、央票等手段，将市场流动性控制在松紧适度的水平。交行金研中心也认为，我国货币政策进入需要审慎平衡和前瞻把握的阶段，总体基调依然保持稳健。具体工具的使用上，公开市场和信贷定向宽松将是首选，汇率也可能考虑使用，准备金率和利率的使用将最为谨慎。
　　此外，外围环境也不允许央行贸然加息。5日标普下调美国主权信用评级，引致全球金融市场
动荡，市场分析人士认为，这可能导致央行推迟加息。（记者 李丹丹）
　　（上海证券报 李丹丹）
