
　　本报8月12日讯(记者 赵伟 实习生 张晓琳) 12日，多部门对济南市一些非法灌气点进行查处时，一些不法商贩在得知消息后关门溜走，让执法人员扑了空。
　　12日上午10时左右，济南市城管执法人员突袭检查第一家非法灌气点，此黑气站位于联四路与生产路交接处，旁边就是住宅小区。记者跟随执法人员在拐了多个小路口后，来到一个外表脏乱、门外无挂牌的大院里。院里道路泥泞，非法灌装车间大门紧闭，不法商贩早已没了踪影。
　　附近居民对这家黑气站意见也很大，居民桂先生告诉记者：“我每天上下班都路过这家黑气站，经常看见他们关着大门在里面灌气。远处就能闻到很大的煤气味，太危险了。”在附近卖早点的刘女士也说，她家就在这家黑气站对面，晚上能闻到很大的煤气味。“有这样的黑气站在居民区附近，真像定时炸弹一样危险。”
　　前期负责对黑气站踩点的煤气公司工作人员称，前几天，明明发现这家黑气站还开着门，现在关门了，说明不法商贩事先得到了消息，已经提前躲起来了。“这个车间是附近一家规模较大的非法储气、灌气、卖气站点，里面存放了大量有质量问题和安全隐患的气瓶，附近不到50米就是人口密集的居民住宅区，一旦黑气站发生爆炸，后果不堪设想。”
　　济南市城管执法局直属支队四大队负责人介绍，在12日的检查中，共有3家不法商贩提前溜走，他们将会继续追查这些黑气站。
　　（赵伟 张晓琳）
