
　　中国人民银行12日发布的《2011年第二季度中国货币政策执行报告》称，物价形势仍不乐观。下一阶段要实施好稳健的货币政策。
　　报告称，随着一系列政策措施效应逐步显现，当前总需求总体较为稳定，货币信贷增速自2010年下半年以来保持回落态势，货币条件向常态回归，加之全球经济增长有所放缓，国际大宗商品价格近期相对平稳，有利于价格稳定的因素增多。但也要看到，稳定物价的基础还不牢固，形势并不乐观。目前受政策调控影响经济总体较为平稳，但仍处在较快增长水平，且内在扩张和膨胀的压力依然较大。需要宏观政策继续把握好力度和节奏。
　　对于下阶段的货币政策，报告表述与央行年中分支行行长座谈会表述基本一致：一是合理运用利率、汇率、公开市场操作、存款准备金率和宏观审慎管理等多种政策工具组合，保持合理的社会融资规模。继续加强流动性管理，把好流动性总闸门。根据经济金融形势和外汇流动的变化情况，合理安排政策工具组合、期限结构和操作力度，加强流动性管理，保持银行体系流动性合理适度，促进货币信贷适度增长。合理运用利率等价格调控手段，调节资金需求和投资储蓄行为，管理通胀预期。健全宏观审慎政策框架，把货币信贷和流动性管理的总量调节与强化宏观审慎管理结合起来，根据宏观形势变化及银行体系稳健性状况等进行适度调整，继续实施好差别准备金动态调整措施，引导并激励金融机构自我保持稳健和调整信贷投放，提升金融机构风险防范能力。加强对社会融资总量的监测与调节，保持合理的社会融资规模。
　　央行还将稳步推进利率市场化改革和人民币汇率形成机制改革。继续加强金融市场
基准利率体系建设，引导金融机构加强利率定价机制建设，积极探索进一步推进利率市场化的有效途径。按照主动性、可控性和渐进性原则，进一步完善人民币汇率形成机制，发挥市场供求在汇率形成中的基础性作用，参考一篮子货币进行调节，增强汇率弹性，保持人民币在合理均衡水平上的基本稳定，促进国际收支基本平衡。
　　报告还显示，6月末，货币乘数为3.84，比3月末和上年末分别低0.10和0.08。6月末，金融机构超额准备金率为0.8%。其中，农村信用社为2.9%。记者 任晓
（中国证券报）
