
　　北京时间8月10日凌晨，美联储发布声明称，继续维持0%~0.25%的现行联邦基金利率，这一超低利率政策至少持续到2013年中期。这是美联储首次明确宽松货币政策延续时间，专家认为，这一政策对美国经济的提振及对股市的扭转作用都仍有待观察，美联储仍有继续推出量化宽松政策的可能。
　　政策收效取决于如何去践行
　　此次声明中称，美国经济复苏速度明显低于美联储此前预期，劳动市场近月来出现了恶化状况，居民消费意愿疲软，房地产业依旧疲弱。预计未来几个季度美国经济增速有所放缓，失业率也将会缓慢下降，美国的通胀预期将继续保持稳定。
　　有分析人士指出，从最近几次美联储政策声明中可以看出，美联储对美国经济形势的判断并不乐观，进一步采取措施刺激经济的必要性在不断提升。
　　对此英大证券研究所所长李大霄(微博)在接受《证券日报》记者采访时指出，美联储这种长期承诺可以说是史无前例的，首先其应对经济复苏的意愿是好的，长期承诺有助于提高市场的信心。其次像这种长期的货币政策应该增进投资、刺激消费、带动其自身的经济复苏。
　　银河证券首席经济学家左小蕾(微博)在接受采访时则表示，这一长期宽松的货币政策能否见效关键在于美国接下来如何去践行，有效的办法通过增加投资，创造更多就业机会、刺激消费等方式来巩固实体经济；而如果通过金融注资的方式抬高大宗商品价格，从而推高股指，实际上并没有从根本上解决问题，效果也只能一时的。
　　是否影响我国经济惹争议
　　自2008年12月以来，美联储始终将联邦基金利率保持在零至0.25%的历史最低水平，低利率政策至少还要持续两年，这一政策又会对我国经济带来哪些影响，专家提出了不同的看法。
　　国家发改委对外经济研究所所长张燕生认为，美联储将超低利率持续到2013年中期，对中国及其他新兴经济体是一场噩梦。一方面，意味着其他国家持有的美元资产价值会贬值和缩水；另一方面，美元贬值又极其丰裕，很难进入私人消费、投资和政府开支领域中去，反而容易流入中国及其他新兴经济体去投机、去套利。
　　左小蕾刚认为，美国经济疲软，目前还没有明显衰退迹象，继续保持超低利率对我国的影响可以说是有限，自2008年以来，我国加快经济转型，只要坚持扩内需促消费的思路，我国经济对国外的依存度就会越来越小，受其影响自然会减弱。
　　李大霄也表示，当然每个政策都有一定的副作用，从另一个角度来讲，这一政策的实施可以降低全球资金成本，带动美国经济的复苏，对我国经济发展也有一定促进作用。
　　美联储并未关闭QE3大门
　　6月22日，美联储麾下联邦公开市场委员会(FOMC)宣布，规模为6000亿美元的QE2将如期在6月30日结束，声明中并未暗示启动新一轮量化宽松政策。而在此次声明中美联储表示，将继续紧密关注美国经济复苏进程，并在必要时推出可刺激经济复苏的新举措。
　　有业内人士认为，这是为QE3的推出埋下伏笔，尽管目前美联储没有立即转向QE3，但直接将超低利率政策锁定在一个很长期限内，这意味着进一步的紧缩政策已没有可能。
　　李大霄指出，此次声明没有明确指出不推出QE3，而称如果需要可以采取灵活的措施，足以说明仍有可能推出QE3。Ycmnet Advisors总裁兼首席投资策略师Michael Yoshikami同样指出，“政策声明显示美联储愿意在需要的时候采取行动。他们肯定没有关上第三套量化宽松政策的大门。”
　　高盛首席经济学家哈祖斯预计，美联储在今年年底或明年年初恢复量化宽松的可能性超过50%。(实习生 刘 伟)
　　（证券日报 刘 伟）
