12日，在市中区物价局，一名购房者正在对比省城南部一楼盘的价目表。　　本版文/片 本报记者 孟敏 喻雯 见习记者 李栋 实习生 冯雨乔
　　本报8月12日讯 同一栋楼上一墙之隔的两套房子，不到俩月，每平方米的价格就出现了近700元的下调。近日，省城南部一楼盘推出的百余套特价房让50多名已经买房的市民感到不满，他们集体到售楼中心讨说法，指责开发商价格欺诈。
　　“不到俩月的时间，我的贷款还没批下来，刚买的房子总价格就缩水了近7万元。”市民王雅莉(化名)说，5月7日，她在省城南部一楼盘8号楼买了套88平方米的房子，单价为9216元/平方米，在交了30多万元首付后，她与开发商签订了《商品房买卖合同》。让王雅莉想不到的是，7月5日，该楼盘推出了百余套特价房，其中就包括8号楼的部分房源。“和我仅一墙之隔的房子大幅降价，变成了8530元/平方米，这也太离谱了。”
　　和王雅莉有同样遭遇的，还有50多名市民。“当初买房时，置业顾问说房价只涨不跌，早买房肯定不亏。”7月5日，十几名购房者找到开发商交涉，但未达成共识。7月18日，50多名购房者再次来到售楼处讨说法，指责开发商价格欺诈。
　　王雅莉认为，8号楼开盘时，开发商就应公布所有房子的价格，而不是只公布一小部分，这样“捂盘惜售”会让购房者蒙在鼓里。
　　“房子是一种商品，有涨就有跌，推出特价房是楼市调控后的结果，是正常的市场反映。”这处楼盘的一位工作人员表示，特价的房子和原价的房子质量上没什么差别，只是价格不同。开发商没有补偿差价的责任，如果反过来，房价上涨了，购房者的房子升值了，也不会和开发商进行分红。但购房者一旦退房的话，需要交付违约金。
　　“我们不想退房子，如果退房就要交3%的违约金。”王雅莉表示，多数购房者只想让开发商补差价，或者是补个车位，购房者可以补交剩余的车位钱，但开发商态度很强硬。经过一个半小时的协商后，双方就退房、补偿事宜仍未达成共识。
