
　　深圳大运会开幕式上最重要的建筑元素是横跨110米的“世界之门”，这个开放式大门的三次开合，成为开幕式上最引人注目的演出。
　　“世界之门”的开合巧妙连接了开幕式的段落：第一次开启，来自世界各地的大学生运动员，迈入这座属于他们的“青春之门”；第二次开启，隆重阐释“开幕”含义，大学生们在音乐中狂欢，庆祝大运会开幕；第三次开启，火炬手跑上“青春跑道”，点燃位于“世界之门”外的火炬塔。
　　据大运会开闭幕式工程总监刘兵介绍，“世界之门”高26米、宽110米，合起来是一面庞大的LED幕墙。开幕式上，这里打出的算盘、书山、烟花、流星雨等各种影像成为演出的重要内容。考虑到抗风的因素，LED幕墙做成镂空状，上面设计了365个空格，每个空格就是一面小的LED。
　　刘兵说，“世界之门”上365面小LED拼接在一起要实现无缝对接，庞大的画面也要求很高的清晰度，这些在技术上都是比较大的挑战。此外，重200吨的“世界之门”每次开合需要三分钟，在操作上也有一定难度。为确保演出顺利进行，主创团队准备了预案，在“世界之门”下面设计四条轨道，当停电或电动机出现问题导致门无法开合时，35个人就可以把一扇门推开。
　　“世界之门”共分七层，每一层都是网格状，演员可以在“格子”里表演，让演出更加丰富。为了保证演员的安全，设计人员给每个“格子”加了防护网，避免演员后退时不小心坠落。此外，演员身上还挂有一根隐形安全保险绳，有了这根保险绳的限制，演员能移动的最远距离是离边线20厘米的地方，确保他们不会掉下去。

