8月12日，第26届世界大学生夏季运动会开幕式在深圳举行。这是开幕式现场。深圳商报记者 薛云麾 摄 开幕式上升中华人民共和国国旗。新华社发开幕式上升国际大学生体育联合会会旗。新华社发中国代表团入场。深圳商报记者 吴 峻 摄　　深圳商报记者 张意梅
　　“世界之门徐徐打开，这是我们每一个人的心灵之门。开启的，是理想的大号，集结的，是知识的力量。”随着巨人“闯”将“世界之门”推开，大运会的主角来自五大洲的大学生运动员们在激昂的音乐声中，从这扇欢迎之门踏入开幕式舞台，开始了他们的深圳大运之旅。
　　“世界之门”连接的青春舞台直面大海，运动员们从海上走来，充分体现着深圳这座先行先试的滨海城市是大陆文明和海洋文明交汇点的身份。“世界之门”一打开，大大小小、五彩斑斓的氢气球组成的大运立体会徽出现在大家眼前，各国运动员们就在会徽下依序就位、紧密团结、等待入场。门框上，清晰的LED屏幕展示着各个运动项目的活动卡通形象，10个微笑着的荧光“UU”插着翅膀在大门上方上下飞舞，深圳人民对各国运动员们的欢迎及热情溢于言表。一切就绪，就等待我们可爱美丽的主角踏入深圳大运会的大舞台，和大家共享同一个欢乐的大盛会。
　　世界之门一开，通向深圳湾，又通过大海通向整个世界，给人以强烈的视觉冲击，以及无限想象空间。迎宾队员鱼贯而出，在舞台两边欢腾拍掌跳跃，喜迎来自152个国家的运动员们。运动员们在“海报引导员”的引导下从青春大道，穿越“世界之门”，走上舞台。这一刻，世界来到中国，青春拥抱深圳。“从这一刻开始，世界没有距离，从这里开始，未来充满希望。”随着阿富汗国家队第一个入场，各国运动员们精神抖擞，迈着矫健的步伐走上了舞台，由主席台前分两路分别走向各自指定位置就坐。
　　各国运动员们，是欢欣喜悦的，他们有的拿着DV记录这难忘的时刻，有的冲着镜头咧嘴留下灿烂的笑容，调皮地扮鬼脸，宣泄着自己激动的心情；现场的观众们，是热情兴奋的，他们关注着出场的运动员们，为他们报以热烈的欢呼声和响亮的掌声。尤其在中国香港队、中国澳门队、中华台北队出场时，全场观众的热情被点燃了，他们挥舞着手中的国旗和大运会旗，晃动着荧光棒，发出热情的欢呼声，迎接我们血脉相连的同胞运动员们。
　　可爱的阿联酋运动员举着横幅入场，上面写着“深圳，谢谢你”！乌拉圭队员们也同样精心准备了横幅，展示着心声“谢谢深圳，乌拉圭爱你！”这大大拉近了各国大学生心灵的距离，赢得现场观众的阵阵掌声。
　　作为东道主，中国队压轴出场。红白相间的队服散发出青春逼人的气息，矫健的步伐迈出轻快与欢腾。这一刻，全场沸腾了，观众们不仅激动地起立为中国运动员们鼓掌呐喊，现场幻化为一片欢腾的海洋。
　　参赛队员们入场后，各个大学生引导员手举各国国旗环场一周，各国的友谊在此交融、升华，表达着中国大学生对全世界大学生珍贵的情谊。
