
　　以色列内政部11日最终批准在东耶路撒冷建设1600套犹太人定居者住宅。这一项目去年最初宣布时曾引起与美国外交分歧。
　　以方的决定引起巴勒斯坦方面和联合国中东和平特使批评。
　　还要建
　　以色列内政部发言人罗埃·拉赫曼诺维奇说，内政部长埃利·伊沙伊上星期已经批准在东耶路撒冷的拉马什络莫街区建造1600套住房。
　　拉赫曼诺维奇说，伊沙伊还将批准在东耶另外两处城郊吉瓦特哈马托斯和皮斯加特泽夫分别修建2000套和700套住宅。
　　以色列方面最初去年3月宣布在拉马什络莫修建1600套住房项目。当时美国副总统小约瑟夫（乔）·拜登正在访问巴以，希望为双方恢复直接对话打下基础。
　　拜登当时谴责这项修建计划，美国国务卿希拉里·克林顿也罕见地形容这项计划为“侮辱”。
　　以色列总理本雅明·内塔尼亚胡只对宣布修建计划的时机表示遗憾，而拒绝采取措施阻止在耶路撒冷内外的修建定居点方案。
　　拉马什络莫位于约旦河西岸，处于耶路撒冷东北部，是一处犹太人定居点。耶路撒冷地位是巴以和谈焦点问题，以方宣布耶路撒冷为“永久不可分割”首都，巴方希望以东耶路撒冷为首都建国。
　　去年9月，以色列政府拒绝约旦河西岸犹太人定居点限建令，令刚刚重启的巴以直接谈判陷入停滞。
　　遭批评
　　对于以方的决定，巴勒斯坦前首席谈判代表、巴勒斯坦解放组织执行委员会委员赛义卜·埃雷卡特回应说：“我们强烈谴责以色列在东耶路撒冷新建定居点住宅的决定。”
　　埃雷卡特说，以方举动违反国际法，妨碍巴以和平进程，“表明以色列政府不再是（巴方的）和平进程伙伴”。
　　巴勒斯坦民族权力机构主席马哈茂德·阿巴斯的发言人纳比勒· 阿布· 鲁代纳敦促美国、欧洲和其他中东和平进程有关方面向以色列施压，阻止修建计划。
　　联合国中东和平进程特别协调员罗伯特·塞里说，如果事情属实，这项计划“具有挑衅性”，破坏了国际社会为各方回归谈判所作的努力。
　　埃雷卡特敦促美国政府重新考虑对巴勒斯坦寻求联合国承认的反对立场，呼吁美国总统贝拉克·奥巴马“支持这一方法，因为它是保护两国解决方案的唯一途径”。
　　美国白宫发言人杰伊·卡尼说，美国敦促以方和巴方不要采取可破坏恢复和谈机会的单方面行动。
　　应危机
　　以色列方面先前说，这种修建计划可能在几年内无法动工。一名住房和建设部发言人无法给出项目落实时间表，因为仍有“重大策划程序尚未完成”。
　　以色列现阶段正遭遇住房危机，由于房价飞涨、房租高涨，以色列多地发生示威活动，要求政府平抑房价。一些分析人士指出，这种形式下，一些定居点修建项目可能会加速实施。
　　内政部发言人拉赫曼诺维奇辩解说，批准这些项目是因为以色列发生的经济危机，修建这些住宅有助于缓解危机。“这与政治无关，完全是经济问题，”他说。
　　以色列反定居点建设组织“现在就实现和平”运动指责以色列政府利用住房危机，推行定居点建设，只是服务于“极端右翼思想”。
　　这个组织说，批准修建的决定“破坏了达成任何政治解决耶路撒冷问题的机会，在联合国大会9月召开前夕对以色列的地位构成致命打击”。
　　以色列内政部本月4日已经宣布在东耶一处地区批准新建另外930套住房，招致国际社会指责。
　　巴勒斯坦方面先前说，如果以色列不中止定居点住宅建设，便不会返回谈判桌。巴方最近强调，即使恢复和谈，也不会撤回前往联合国的诉求。巴方宣布，将于9月前往联合国，要求其承认巴勒斯坦国，给予巴勒斯坦联合国会员国身份并根据联合国宪章承认其自治权。美国和以色列反对这一诉求。（庄北宁）
　　（新华国际 庄北宁）
