
　　8号楼两次开盘价格不同，是真的降价了吗？世联怡高物业顾问有限公司济南市场部经理梁伟称，判断一套房子是否真的降价有两个标准：一个是前期房价，一个是同区域的二手房价格。
　　8号楼在4月底开盘的均价约为9200元/平方米，优惠后均价约为8500元/平方米。
　　“经过比较可以看出，此次推出的房源的确是便宜了。”梁伟说，现在之所以出现一些业主找开发商维权，主要原因是，在购房者看来，只要买了房子就会“保值”、“增值”，所以也出现了一些投资性购房者。
　　“在调控政策影响下，购房也是风险与收益并存的。”梁伟坦言，购房者也可以换位思考，如果买了房子后价格上涨，开发商也是无权要求购房者补齐差价的，“但是对于短期内出现的几万元甚至十几万元的差价，购房者有这种情绪也是能理解的。”
　　省城地产评论人于清对此深表赞同。于清认为，从今年6月底开始，迫于竞争压力，济南部分楼盘出现起价、特价等价格宣传，开打价格战。随着下半年市场竞争的加剧，宏观调控仍未放松，八九月份还会出现集中的打折特价潮，而一些资金链较为紧张的中小房地产企业很可能出现价格“直降”。“在这种情况下，购房者更要理性买房，不要盲目跟风。”

