
　　根据王雅莉反映的问题，记者详细了解了该楼盘的预售及开盘情况。《商品房预售许可证》显示，这个楼盘可预售的房源是8号楼，层数为33层，住宅共计255套。发证日期是2011年3月16日。
　　“虽然预售证上要求的是整个8号楼，但是4月底开盘的只是8号楼1单元的东半部分。”王雅莉拿出开盘当天她拍的照片：售楼处公示出的房源不是8号楼全部，只是其中的几十套房源，开盘均价是9200元/平方米。
　　对此，楼盘置业顾问表示，4月底，8号楼整栋楼开盘，经过一段时间的销售后，房子卖得没有达到预期的效果。到了6月底，开发商推出了400多套特价房，其中就包括8号楼开盘后剩下的房源，此外还有5号、10号、13号三整栋楼，特价是7390元/平方米起。
　　根据市中区物价局出示的该楼盘的价格表显示，8号楼房源的价格有过三次调整。第一次是4月份开盘之前，开发商在物价部门备案的预售价格；最后一次就是现在执行的特价后的价格。“中间也有过一次价格调整，但什么时候调的并不清楚。”市中区物价局的一位工作人员表示。
　　“按照相关规定，开发商开盘的时候就得把所有的房源和价格进行公示。”王雅莉表达了自己的看法，如果开发商按规定一次性公示所有的价格，就不会出现后来的“特价”一说了，购房者也可以有更多的选择。

