宋江和公孙胜在玉米地里斗剑，但宋朝时中国还没有玉米。好汉们一身好花绣，但一场打戏下来就变得面目全非。潘金莲窗下，头戴棒球帽的工作人员露馅了。　　新《水浒传》目前正在卫视播出。尽管逃过了被“全盘否定”的命运，但剧中出现的多处历史常识错误和穿帮镜头，却也让观众伤不起：比如提前生长500年的玉米、写有南宋诗人陆游诗词的字画、印在宋江额头摇摆不定的“囚”字、隐藏在潘金莲窗下的“棒球帽”等等。昨日，记者就此致电片方宣传滕小姐，她表示目前播出的《水浒传》版本已就一些细节问题做出修改，希望大家能抱着宽容态度看该剧。
　　玉米提前生长500年
　　新《水浒传》的第一集中，宋江和公孙胜在打斗时是在一片玉米地里。不少网友指出，实际上原产于美洲墨西哥一带的玉米，大约在16世纪中期才被中国开始引进，宋朝时中国还没有玉米，新《水浒传》让中国玉米至少提前生长了500年。
　　陆游字画穿越至北宋
　　此外，各种朝代诗词汇聚在新《水浒传》中，比如南宋爱国诗人陆游的晚年之作“夜阑卧听风吹雨，铁马兵河入梦来”，成为屋内的装饰字画。而在西门庆和潘金莲一集中，西门庆口出“牡丹花下死，做鬼也风流”，这句话出自明代汤显祖的《牡丹亭》。潘金莲开窗户的镜头里，一个戴着棒球帽的工作人员头部在窗下露出，被网友戏谑为“棒球哥爬潘金莲窗户”。
　　文身褪色刺字变形
　　当该剧演到宋江发配江州时，宋江额头上的刺青“囚”字方向摇摆不定。好汉们的文身本是该剧的一大卖点，但每打一回文身图案就模糊一次直至快掉光的状况，也让观众感叹“这一次性印制也太差了！”
　　片方回应
　　希望观众宽容一点
　　昨日，接受本报记者采访时，《水浒传》片方宣传滕小姐表示，今年年初，《水浒传》就在地方台播出过，事后片方已经根据观众的反馈进行了一定的修改，所以上星版的《水浒传》没有了洋伞等穿帮道具，也删除了赞扬林冲“沉鱼落雁，闭月羞花”的雷人台词和武松用匕首杀老虎（与原著中徒手打虎不符）的情节。她也承认，用玉米地是因为找不到高粱地，所以没办法对该情节进行修改。“这也说明了大家对新《水浒传》的高度关注，主创们也非常注重观众的反馈意见，尽量做了修改，希望大家能宽容吧！”（记者 勾伊娜）
　　（新京报 勾伊娜）
