
　　7月26日浙江一彩民因投注100注双色球号码而幸运中得5亿元大奖，但有网友提前一月就发帖预测称“近期会开出双色球大奖，奖金大概在4亿到5亿元左右”，对此网友纷纷质疑彩票有暗箱操作。昨天，《人民日报》刊登中国福彩中心的回应，称不存在暗箱操作，并称有人幸运地猜中号码，无论从随机性、偶然性和幸运性来讲，都属正常。
　　7月26日，中国福利彩票“双色球”第2011086期开奖，开出一等奖113注，其中100注出自浙江省新昌县一个福彩投注站，中奖彩票是两张自选的2注25倍单式票，即每张彩票上都选了两注相同的彩票号码，并且都进行了25倍投注，两张彩票总奖金达到5.14亿元。但早在6月份，就有网友在天涯论坛上发帖称，“近期会开出双色球大奖，奖金大概在4亿到5亿元左右。”社会上也因此质疑声一片，认为福彩双色球有猫腻、存在暗箱操作。
　　对此，中国福彩中心解释称，彩票是一种幸运游戏，每一次开奖都是一次独立的随机事件，在如今庞大的购买群体中有人幸运地猜中号码，无论从随机性、偶然性和幸运性来讲，都属正常。而且彩民采用倍投的方式购买彩票的做法并不少见，奖池资金金额累积越高，采用倍投方式购买彩票的彩民就越多。
　　对于网友要求公布得奖人的具体信息，中国福彩中心表示，大额奖金对于中奖者来说存在一定的安全隐患，为了保证中奖者的人身安全和经济利益，国家法律规定应当对彩票中奖者个人信息予以保密，“公众的知情权仅限于对程序、过程和制度的知情和监督，不能扩大到中奖者的身份上，更不能因此影响中奖者的人身安全、生活安宁等。”
　　针对网友质疑“双色球”大奖的真实性，中国福彩中心说，双色球开奖绝对是公开、公正的。开奖现场有公证人员和社会公众的全程监督，从摇奖设备的检测、摇奖球的选择、电视直播摇奖、摇奖器具的封存等整个开奖过程都有公证员进行现场监督，其中摇奖球和其它摇奖器具的封存等工作由公证员亲自进行。而且，每期开奖的全部过程都有现场证据保全录像，录像带由公证处保存，以备事后核查。(陈荞)
　　（京华时报 陈荞）
