
　　英国伯明翰市居民塔里克·贾汉的儿子哈龙与两名同伴10日在骚乱中丧生。
　　仅仅几小时后，贾汉强忍悲伤，呼吁身边年轻人不要报复，希望儿子的死能使当地不同族群结束敌视，和睦相处。整个英国为之动容。
　　痛失爱子
　　“我失去我的儿子。黑人，亚裔人，白人：我们都生活在同一个社区，为什么我们必须相互残杀？为什么我们要这么做？如果你们想失去你们的儿子，站出来。不然，就冷静下来，回家，好吗。”
　　10日清晨，贾汉手持儿子的照片，在家门前面对多家国内外媒体的镜头发出这番呼吁。一旁，几十名南亚裔青年男子神情愤怒，正讨论是否要报复袭击者。
　　贾汉家所处南亚裔社区8日晚遭骚乱者劫掠，当地居民抱怨警方保护不力。次日晚，包括哈龙在内，数十名年轻男子以棍棒、石块为武器，在社区的达德利路人行道上守卫身后9家小商铺和一座清真寺，赶跑数辆劫掠者乘坐的汽车。
　　目击者说，10日凌晨1时过后，两辆劫掠者乘坐的汽车在达德利路一头后转弯，发动引擎，朝人行道加速驶去。第一辆车与散开躲避的人们擦身而过，第二辆车径直撞上哈龙和另外两名男子，三人高高飞起，落在6米至9米开外的路上。
　　贾汉说，他听到人们惊恐呼喊和重重的撞击声后跑到现场，给伤者做人工呼吸。直到那时，才有一名友人告诉他，眼前血肉模糊的年轻人就是哈龙。
　　哈龙因伤势过重，在附近一家医院逝世，时年21岁。两名同伴当场死亡，分别为沙赫扎德·阿里，30岁，他的兄长阿卜杜勒·穆萨维，31岁。
　　“不要报复”
　　哈龙是家里最小的孩子，机械工，爱好拳击。贾汉说，“他非常聪明……是个好孩子，人人知道他，喜欢他。我无法向任何人描述失去儿子的感受……”
　　伯明翰警方宣布逮捕涉嫌驾车撞死哈龙等人的司机和另外11名嫌疑人，启动谋杀罪调查。那名司机32岁，黑人，加勒比裔。英国《每日邮报》报道，一些南亚裔居民认定这是一起与种族相关联的蓄意袭击，打算对那些黑人街头帮派实施“惩罚”。
　　现年45岁的贾汉呼吁年轻人不要以暴制暴。“这不是一个种族问题。我们家收到来自社会各方的慰问和同情。”“我不怪政府，不怪警察，不怪任何人。”
　　“这一地区已经够紧张了。我们在街上看到的已经够糟糕了……我的家庭希望有时间哀悼我的儿子。人们应当让法律来处理这件事。今天，我们站在这里，请求所有年轻人，为了我们社区的团结，保持冷静。”
　　贾汉担心，二十几岁的年青一代是否会听从老一辈劝告并遏制报复的冲动。
　　“对孩子们，我想说，如果你们（不愿意）听一个灰白胡子、你们并不尊敬的老家伙说话，那试着想想：等你们到了我这个年纪，你们回头看看自己的生活，就会觉得自己当时是多么愚蠢。”
　　打动国人
　　英国多家全国性报纸11日大篇幅报道贾汉以及他的呼吁。一些媒体称这是“理智”、“真正爱国”的声音。《每日电讯报》专栏作家丹尼尔·汉南写道，“所有这些坏消息中，塔里克·贾汉让我为自己是英国人而感到骄傲”。
　　当天议会下院紧急会议上，首相戴维·卡梅伦在发言中向贾汉致敬。他说，贾汉的儿子遭人用汽车“残忍且悲剧性地”撞死，但“塔里克·贾汉这些勇敢的话打动了所有人”。最大反对党工党领袖埃德·米利班德称赞贾汉展现“英国真实的一面”。
　　伯明翰位于英格兰中部，人口超过1百万，是英国第二大城市，也是种族最为多元的城市。以巴基斯坦移民为主的南亚裔人占伯明翰人口五分之一，以加勒比国家移民为主的黑人占人口7%。南亚裔、黑人族群以及白人警察之间曾数次严重冲突。
　　在首都伦敦，遭骚乱者假帮忙真抢劫的马来西亚学生阿什拉夫·哈齐克·罗斯利11日出院。一些英国网民和马来西亚人在网上为他发起募捐。
　　阿什拉夫和照看他的朋友说，8日晚，他骑车外出买食品途中遭一群匪徒拦路抢劫，他摔倒在地，下巴磕坏，直流血。随后，一群男生佯装帮忙，“他们说想要帮忙，但这些人却在我身后翻我的背包，拿走里面的东西”。
　　一些英国人发起“为阿什拉夫做点好事”募捐，同时在微博客网站上新建话题，让捐赠者投票决定捐款用途，选项包括为阿什拉夫身在马拉西亚的母亲支付旅费，帮助她来英国探望儿子。
　　活动组织者说，希望这能“向他和他的国家显示，我们当中只有极小部分人是卑鄙的家伙”。（胡若愚）
　　（新华国际 胡若愚）
