　　8月9日，在伦敦南部的克罗伊登，消防员向被烧毁的里夫斯家具店喷水。伦敦8日晚再次发生骚乱，这已是连续第3个不平静的夜晚。骚乱不仅在伦敦市内多个地区蔓延，而且向伯明翰和利物浦等城市扩散。正在意大利休假的英国首相卡梅伦为此于8日夜赶回伦敦。新华社/法新
　　一些英国议员11日批评警方应对骚乱不力，最初阶段未能控制局面，致使事态恶化。
　　分析师认为，社会多种族化以及骚乱者灵活的组织、联络方式对警方执法构成诸多难题。
　　太“低调”
　　电视画面显示，一些警察眼睁睁看着建筑物燃烧、焚毁，面对大批蒙面劫掠者束手无策。
　　英国首相戴维·卡梅伦当天承认，骚乱发生初期，“街道上警察人数太少，而且应对策略没有收到成效”。
　　一些人抨击警方对待违法者手软，过于“低调”。通常情况下，英国警方避免展示威慑力，多数警察执勤时不配备枪支。
　　内政大臣特雷莎·梅告诉议会，英国警方有自己的执法方式，“但面对明目张胆的犯罪活动，警方必须予以干脆利落的打击，才能赢得公众信任”。
　　不过，她直言，警方面对这次骚乱陷入两难境地：如果出手打压示威者，将遭到过度使用武力的抨击；不出手制止，会遭到应对不力的指责。
　　一名熟悉应对骚乱行动内情的退休英国高级警官告诉美国《纽约时报》，事态之所以恶化，部分原因是警察“放不开手”。
　　这名不愿公开姓名的前警官直言，警方受到2009年一起案件影响，行动中顾忌多。2009年伦敦20国集团峰会期间，一名警察处置不当，致死一名男子，定于10月出庭受审。
　　这名警官说，受这一事件影响，警方应对骚乱时非常谨慎，“所有人都在拍摄（现场画面），没有警察希望自己被抓住把柄”。
　　8月9日，在伦敦南部的克罗伊登，一名警察走过烧焦的里夫斯家具店。伦敦8日晚再次发生骚乱，这已是连续第3个不平静的夜晚。骚乱不仅在伦敦市内多个地区蔓延，而且向伯明翰和利物浦等城市扩散。正在意大利休假的英国首相卡梅伦为此于8日夜赶回伦敦。新华社/法新　　难处多
　　除此以外，参与骚乱人员多、行动快、联络便捷，而且作案越来越“专业”，加大警方应对难度。
　　常见电视画面是，抢劫者骑自行车，甚至脚踏滑板，快速穿梭，手持智能手机，通过网络与同伙联络，避开警察，到另外一个地点抢劫。
　　相比之下，警察手持警盾，缓慢前行，面对来去自如的抢劫者疲于应付。不少人抱怨警察装备不够专业，无法迅速压制犯罪分子。
　　首相卡梅伦10日宣布，允许警察必要情况下使用高压水龙和橡皮子弹。美联社报道，英国将使用面部识别技术，根据闭路电视捕捉到的画面锁定犯罪嫌疑人。
　　不过，那名不愿公开姓名的退休警官说，英国政府授权警方使用高压水龙和橡皮子弹，更多是一种公共关系举措，对付那些在城市道路上快速移动的抢劫者难以奏效。
　　一些人认为，使用高压政策对付示威将留下后患，因为示威者以后会寻找时机再次发动骚乱。
　　种族矛盾同样加大执法难度。不少少数族裔不信任警察，没有安全感。
　　伦敦警方2011年5月发布的数据显示，在伦敦，黑人和亚裔族群遭到警察阻拦、搜查的次数最多，是其他所有族裔遭搜查总数的3倍。黑人和亚裔人占伦敦居民人数四分之一。
　　骚乱中，一名年轻男子对着警察高喊：“你们全是种族主义者！你们自己清楚这一点！”
　　伦敦警方承诺采取措施，增加少数族裔警员人数。现阶段，黑人等少数族裔警察人数占伦敦全部警员的9.6%。
　　学美国？
　　伦敦等地秩序逐步恢复。大约1500人因涉嫌抢劫等遭到逮捕。随着调查深入，这一数字将增加。
　　伦敦警察厅副助理警察总监史蒂夫·卡瓦纳介绍，11日当天，全伦敦共1.6万名警察执勤，创下和平时期警力部署最大规模。通常情况下，伦敦大约2500名警察上岗执勤。
　　卡瓦纳11日晚说：“伦敦过去两个夜晚基本平静，我希望、祈祷这种局面维持下去。”
　　首相卡梅伦承诺采取强有力措施恢复秩序，称将学习美国打击街头犯罪的经验。
　　美国知名执法官员威廉·约瑟夫·布拉顿11日晚说，愿意向英国警方提供帮助。布拉顿绰号“比尔”，曾任洛杉矶市警察局局长、纽约市和波士顿市警务专员，对暴力活动采取“零容忍”政策，任职期间获得公众好评。
　　英国《每日电 讯报》网站12日报道，法国警方提出，可以向英国同行提供控制大规模骚乱、抓捕嫌疑人的技巧。
　　法国警方认为，英国警方应对骚乱时警戒线设置和维持方法有缺陷，而且警方装备差，危及自身安全。
　　法国内政部拒绝就这一报道作出回应。
　　《每日电 讯报》报道，法国这项提议颇具讽刺意味，因为法国2005年11月爆发大规模骚乱，英国媒体当时“奚落”法国警方应对能力缺失。（韩建军）
　　（新华国际 韩建军）
