全球经济阴霾笼罩，欧美股市上蹿下跳，让投资人无所适从。而近日A股表现顽强，但是2437点到底是估值的底部，还是下跌的中继呢？全球经济阴霾笼罩，欧美股市上蹿下跳，让投资人无所适从。而近日A股表现顽强，但是2437点到底是估值的底部，还是下跌的中继呢？有分析师表示，虽然短期内还难以清晰判断底部是否已经探明，但从定向增发股频频破发、公开增发股承销商成了“冤大头”、大股东恐慌性减持以及增持频频被套这4个信号及历史经验来看，底部已经不远了。数据统计也显示，目前沪深300的动态市盈率低于13倍，市场估值处于历史低位。在过去20年，沪深股市动态市盈率低于13倍的只出现过3次，每次都迎来大幅上涨。当前是A股市场第四次被严重低估的机会。国泰君安也在日前率先抛出“2400点将是A股的一个历史性的底部区域”的论点。信号1超三成定向增发破发市场的不妙首先体现在定向增发屡屡破发上。今年以来，共有172家公司公布了增发预案，而截至昨日收盘，有60只股跌破了增发价或预案价下限。根据已公布的数据估算，今年以来公布增发预案的172家公司预计募资约4009.81亿元。其中，公开增发9家，预计募资251.64亿元；定向增发163家，预计募资3758.17亿元。按申万一级行业分类，化工、公用事业、机械设备和电子元器件4个行业中公布增发预案的公司最多，分别有20家、14家、12家和12家。就具体公司来看，上海电力、中国南车和上海汽车分别拟增发18.30亿股、18.27亿股和17.62亿股，位居前三。而受累于股市近期大幅下挫，至昨日收盘，这172只增发股中逾三成个股跌破了增发价或预案价下限。从以往经验来看，大多数破发是暂时的，多数公司股价仍会逐步恢复到增发价以上，且涨幅较大。业内分析人士指出，无论是2007年的牛市还是2008年的熊市，机构投资者参与定向增发获得正收益都是大概率事件。原因是，上市公司为维护参与增发者的利益，可能会努力去做好业绩，从而推动股价重新上涨。信号2公开增发难承销商成包销王市场疲弱也体现在公开增发遭冷遇，承销商成了“冤大头”。威海广泰8月1日发布的公开增发结果显示，因公司原有股东和公众投资者认购不积极，作为主承销商的海通证券只好自掏腰包，包销1076万股，占该次发行量的46.21%。威海广泰本次实际增发数量为2328。万股，发行价为20.06元，募资4.67亿元。网上参与认购的一般社会公众投资者户数为1026户，认购数量为293万股，占本次发行总量的12.59%；网下机构投资者申购仅为2家，认购了750万股，占本次发行总量的32.22%；而具有优先认购配售权的公司原股东仅配售209万股，占本次发行总量的8.98%。由于增发认购不足，海通证券包销余下的1076万股，自掏近2.16亿元。而就在不久前，海通证券还不得不自掏腰包揽下中天科技近六成的公开增发股。7月19日中天科技公告称：除了公司原股东的优先配售20019906股，占发行总量的28.36%外，此次公开增发网上配售占发行总量的10.50%；网下仅两家机构认购，认购数量占发行总量的2.83%；余下的41158329股，由承销团包销，占发行总量的比例为58.31%。以23.80元的发行价计算，海通证券要掏出近9.8亿元买下这些股份。对此，业界普遍预计，如果股市依旧维持振荡态势，增发承销商的包销风险可能会进一步加大，公开增发项目卖不出去，承销商大比例认购余额的情况可能会频繁出现。信号3大股东恐慌性减持虽然今年以来A股市场整体呈振荡下行趋势，但上市公司大股东套现的意愿却不降反升，同期公告大股东减持的规模合计高达704.6亿元，同比增长85%。在大股东减持的打压下，相关股票的走势承受了巨大的冲击，逾半数跑输大盘 .根据统计显示，今年以来有511家上市公司发布了大股东减持公告，减持数量合计为48.4亿股，减持金额合计约704.6亿元，远远高于去年同期。从今年各月份情况来看，A股市场的冷暖与大股东减持之间有着密切联系。在3月份市场走强期间，大股东减持市值曾一度高达120.1亿元，处于年内高位。此后随着市场逐级下行，5月份大股东减持市值又降至90亿元的低位。不过，由于7月大盘从2610点回升至2700点上方，减持规模再度抬头，合计减持市值达到102.29亿元，比6月份增加38.95%，创出了年内单月减持的新高。市场人士指出，今年以来大股东减持同比大增，与诸多因素有关。首先，在大盘持续调整局面下，许多持股成本较低的股东选择落袋为安。同时，货币紧缩政策步步紧逼，许多企业甚至大股东都面临着资金紧张的窘境，通过二级市场套现可以缓解自身“钱紧”的压力，也是其背后的重要动因。信号4大股东增持也被套牢在一些大股东疯狂减持的时候，也有部分有“良知”的大股东通过增持来在维护自己公司的股价，但很不幸的是，他们也惨遭套牢了。根据的统计，今年以来共有224家公司的重要股东在二级市场上进行了增持，增持金额约为70.4亿元。从224家公司的分布上看，商业贸易和机械设备两大行业被增持的公司数量最多。其中商业贸易共有11家获得大股东和高管的增持，包括友阿股份、步步高、弘业股份等。绝大部分公司在获得增持后股价都出现了上涨，但仍有56家公司并没有给大股东面子，在增持之后跑输了大盘。典型的代表是辽宁成大。今年以来其大股东一直在二级市场持续增持，累计增持了22次，增持354.34万股，涉及金额9603.7万元。但该股的表现却是不给力，昨日收盘价为15.72元，较之前股东增持的均价27.1已经缩水超过四成。“回购和增持显示出产业资本开始对资本市场投资价值的认可。”国信证券分析师黄学军说，另一方面也显示出市场的低迷，很多个股被错杀。一般批量的回购计划推出时间基本接近市场底部的时间，对个股的影响来看，大股东回购的个股随后走出大行情的概率较大。而根据兴业证券的统计数据，在2007年初到2010年5月末公告增持的公司，一年后跑赢沪深300指数的概率达到67%，一年后相对沪深300指数的平均超额收益达到38.5%。众多券商认同2400点是中期底部申银万国首席分析师凌鹏日前公开表示：“考虑目前标普下调美债评级并未引起连锁反应，各国政要提振信心的讲话对市场具有正面刺激作用，且A股上市公司业绩估值已经非常便宜，短期看来，2400点构成阶段性底部。”中信证券策略分析师郤峰则一语指出：“市场最坏的时候已经过去！”国海证券表示，虽然不能排除有刺破2400点的可能，但这个位置已把该反映的负面消息基本上消化殆尽，中期的底部已经形成。相比于券商大多看好2400点的阶段底部，对于下半年行情如何开展、何时启动，券商却是众说纷纭，莫衷一是。“经过最近两天的大跌，市场对美国国债等外围因素对A股的影响会有一个重新的判断和认识。”东海证券首席策略分析师鲍庆表示，8月中旬后将会出现投资机会。是反弹，还是反转？主要在于两方面因素：三季度中国经济是否能实现软着陆；通胀见顶后，政策会否出现明确的转调。若上述两大因素与预期一致，“靴子落地”后，下半年有望迎来大行情。东方证券更是大声喊出，短期A股市场面临不容忽视的上行因素，市场有望迎来估值修复的反弹机会，建议投资者战胜非理性，理性看待估值底部并布局反弹。国泰君安认为，资本市场未来需要进一步确认通胀回落、房地产调控见效、政策重点转向和流动性状况改善等一系列底部之后，才能出现趋势性的机会。下半年是指数寻底的重要时间窗口，并且该底部是未来两年的一个重要底部。平安证券王韧的看法是，“一两个月并不乐观，但未来6个月机会依然存在。三季度末将成为一个重点的时点，建议关注中游行业如建筑建材、机械等板块。”
