
　　新华网呼和浩特8月13日专电（记者 李云平）记者从内蒙古自治区旅游局获悉，随着旅游消费水平大幅提高，由于旅游线路安排合理、价格较低、出行方便等因素，内蒙古游客青睐韩国游。
　　进入7月份以来，内蒙古许多游客选择前往韩国旅游，其中首尔与济州岛成为他们旅游的首选目的地。为满足游客消费需求，内蒙古中国旅行社于7月8日至8月29日推出呼和浩特直飞往返韩国济州岛包机旅游活动，每周一、周五发团，包括济州岛精彩度假4日游和济州岛浪漫休闲5日游，每人旅游费用分别为3580元、3880元，持有效护照即可成行，无需签证。
　　内蒙古中国旅行社副总经理王守江说：“我们过去到济州岛、首尔旅游，都需要从呼和浩特到北京转机，这样的话出行不便、成本高。开通呼和浩特直飞济州岛旅游包机，方便游客出行，降低旅游成本，更重要的是飞济州岛免签证，只要有护照就可以出行。”
　　据介绍，在今年燃油费和物价等有所上涨，旅游成本相应上升的情况下，呼和浩特直飞济州岛包机旅游报价低于去年同期水平，许多游客都比较感兴趣，相当一部分游客选择跟家人一起报名出游。
　　据了解，该旅游包机开通期间，计划将有16趟包机、2300多名游客前往济州岛，游客不仅可游览龙头岩、海女博物馆、汉拿树木园、城山日出峰、乐天风车园、山房窟寺、松岳山阵地洞窟等当地知名景点，还能体验韩国的民俗文化和饮食文化，享受在异域购物的乐趣。
　　目前，中国、韩国旅游交往日益频繁，旅游消费能力增强的内蒙古广大游客越来越对前往韩国旅游感兴趣。内蒙古有关部门与韩国旅游、航空公司等部门多次协商，最终促使呼和浩特直飞济州岛旅游包机顺利开通，为内蒙古游客前往韩国旅游提供更加便利条件。
　　（李云平）
