
　　王府井地块遇冷的背后，聚集的是商业格局的调整、房地产调控政策和市场走向的叠加效应。竞标溢价率低，是各种因素共同造成的结果。
　　备受关注的王府井商业地块竞标日前冷清收场，仅有三家竞标主体参与角逐，最高出价仅29.1亿元，折合楼面价3.4万元。竞争激烈程度固然远不及崇文门菜市场地块以及CBD中服地块，诞生新“地王”的预言也就此落空。王府井地块身处不可复制的传统核心地段，潜在商业价值之高毋庸置疑，何以捧场者寥寥？
　　“意外”的出现，有着必然的原因。王府井地块遇冷的背后，聚集的是商业格局的调整、房地产调控政策和市场走向的叠加效应。竞标溢价率低，是各种因素共同造成的结果。
　　从客观角度看，随着北京商业多中心格局的形成，传统金贵地段的财富聚集效应在稀释。王府井地块的价值虽然很高，但已然不再具有“独一份”的昂贵。如果加上拆迁回迁成本，其价值空间还会有所下调。对于此前积极性很高的开发商们来说，很可能存在预期利润难以完成的担忧。
　　从房地产调控的角度看，开发商们出手谨慎，还折射出房产业资金链绷紧的现状。“地王”的大旗是钱树起来的。流动性泛滥时，竞标者个个手中有粮，争抢地块时不遑多让，自然会抬高价码。现在受政策限制，开发商强弱分化出现，有的有粮有的缺粮，价格自然炒不上去。
　　从市场走向看，从今年初到6月，商业地产作为楼市调控的避风港，经历了一个时期狂热的开发浪潮。但从7月以来，突然转冷。不仅成交量大幅萎缩，价格也大幅下降。写字楼和商铺量价齐降，与库存量增幅超过住宅的趋势，似乎表明商业地产的市场容量将至极限。与此同时，银监会日前第一次对商业地产抵押贷款提出具体要求，银行对商业地产抵押贷款的房贷标准应大幅高于住房按揭。商业地产借贷成本的上升和可能被进行调控的猜想，也会让部分开发商止步于竞标。
　　还要看到，王府井地段既承载着优化区域风貌，又担负着承继传统商业文化的多重功能，政府部门的关注度和参与度自然较高。这对于开发商来说意味着较多的限制。开发商对此不可能不慎重考虑。
　　没有比楼市进入敏感期的一次竞标，更能反映政府部门、开发商以及市场的真实态度的了。这些态度的对冲，导致了王府井地块竞标的遇冷，从中，也可看出未来一段时期房地产市场的发展走向。(徐立凡)
　　（京华时报 徐立凡）
