
　　新华网芝加哥8月12日专电（记者 朱诸）受到美国农业部利好报告的持续支撑，再加上外围市场乐观情绪的影响，芝加哥农产品期货价格12日继续上行，为连续第三个交易日上涨。
　　当天，玉米市场交投最活跃的12月合约收于每蒲式耳7.145美元，比前一交易日上涨0.5美分，涨幅为0.07%。小麦9月合约上行1.25美分，收于每蒲式耳7.025美元，涨幅为0.2%。大豆11月合约涨3美分，收于每蒲式耳13.3475美元，涨幅为0.23%。
　　市场分析师表示，当天农产品市场整体呈现震荡行情。部分投资者在前一天大涨后获利了结，再加上美国中西部短期内天气适宜，因而对农产品价格形成打压之势。但是受到美国农业部前一天利好报告的持续支撑，加上近日能源和股票等外围市场开始走强，各类农产品价格当天得以小幅收高。
　　美国农业部11日公布了农作物供需报告，将美国2011／2012年度的玉米、大豆和春麦产量预期分别下调了4.1%、5.2%和5.2%。
　　同时，小麦市场还受到投资者预期小麦饲料需求将有所增加以及基金投资者空头回补操作的支撑。
　　另外，有关今年中国大豆产量将有所下降的消息在一定程度上支撑了当天的大豆价格。中国为全球最大的大豆进口国。
　　（朱诸）
