　　面对美国和欧洲债务危机，国务院于8月9日召开常务会议，温总理提出采取有效措施应对国际金融动荡。本周股市先跌后涨的态势说明国家确实有所动作。作为证券市场投资研究者，我们希望应对措施包括如下内容。　　其一，坚决改变A股市场大跃进、大扩容的发展模式。科学发展观已提出多年，高速铁路大跃进发展的弊端全民皆知，A股市场如果不停止快速扩容的发展模式，其最终结果必然脱离经济基本面，被全国主流资金边缘化，丧失资本市场正常功能。　　其二，对上市公司完善强制分红的制度。这样才能吸引长期战略投资者，加快推出中国版401K计划，才能真正落实资本市场的财富效应。同时要加快解决历史遗留问题，如股改遗留公司、老三板问题、B股问题。在做好现有主板市场的前提下，才应该考虑国际板和新三板之类的扩容问题。　　其三，加快推进资本项目的改革进程和步伐。一个国家外汇储备超过正常需求的弊端已经充分显现。对内是过多外汇占款引发的通胀压力；对外是巨额购买力提供给其它国家，又不能有效应对相对贬值的结果。其对策除了人民币适当升值外，还应当改变外汇持有人结构。国家虽然早就提出"藏汇于民"的政策，但收效不大。其原因不是企业和居民不愿意持有外汇，而是企业和居民基本上不具备持有本币和外币的自由选择权。"藏汇于民"政策与自由兑换政策必须配套实施才能收到真正效果。　　其四，加快降低高档消费品进口税，同时减少部分企业出口退税，这有利于国际收支均衡，减缓通胀压力。　　其五，坚持稳健货币政策基调的同时，强调货币政策的观察阶段。　　其六，采取强力手段，制止地方政府大干快上新的投资项目，使地方政府融资平台的债务总量有效降低，使经济发展速度真正降下来。　　中国股票市场落后于经济基本面已经长达数年。要改变股市长期低迷现状，必须改变大干快上、大扩容的发展思路，改变股市超跌时救一把，上涨时又通过大扩容来抑制的老套路。中国经济正处在上升阶段，财政收支状况、国际收支状况都是其他国家望尘莫及的。中国虽然实行稳健货币政策，紧缩银根，但中国银行体系内和外的资金总量，企业和民间的资金总量仍然是全世界最充沛的。中国股市低迷于其它国家状况的主要原因在于，大干快上反而物极必反。
