　　资料图：7月18日，一名美军士兵在阿富汗库纳尔省前沿哨所向塔利班武装人员发射迫击炮弹 新华/路透
　　美军从阿富汗东部库纳尔省佩奇谷地撤出数月后，上月底再次进驻这一地区。美军官员11日说，这是驻阿联军支持阿富汗安全部队努力的一部分。
　　战术失败
　　总部位于美国首都华盛顿的反恐智库“奥比斯行动”分析师马克·莫耶说，重回佩奇谷地或许意味着美方承认，藏匿大量武装人员的偏远地区能造成更大损害。“类似地区武装人员活动猖獗，可借以对其他地区发动袭击。”
　　驻阿美军先前收缩一些偏远山区的兵力部署，变“阵地战”为“游击战”，希望集中力量打击塔利班武装。撤军地区包括佩奇谷地、瓦尔达克省登吉山谷等。
　　本月6日，驻阿联军一架“奇努克”运输直升机在登吉山谷遭武装人员击落，致死38人，包括多名美国海军“海豹”突击队特种兵。
　　“就藏匿在登吉和其他美军所放弃山谷的武装人员而言，美军特别行动能沉重打击他们，”莫耶说，“不过，美军没能像预期的那样瓦解敌方行动。”
　　美联社报道，自重返佩奇谷地，美军不断遭遇武装人员袭击。7月25日，驻阿联军一架直升机遇袭，多名士兵受伤；几天后，武装人员向楠格拉姆地区一处美军基地发射迫击炮弹，伤亡情况不明。
　　保持军力
　　按美联社的说法，美军“淡化处理”重返佩奇谷地，没有正式宣布，没有说明进驻规模和期限。
　　驻阿富汗东部的联军司令部发言人查德·卡罗尔谈及美军重返时说，联军和阿富汗安全部队始终保持在这一地区的军事存在，“那仅是他们(美军)在哪里过夜的问题”。
　　卡罗尔没有披露现阶段驻佩奇谷地美军人数。
　　佩奇谷地位于阿富汗与巴基斯坦边境附近。美军2003年首次进驻，2006年起在这一地区保持一个营的兵力，大约800人。佩奇谷地见证过多次最激烈战斗，美军阵亡人员估计超过100人。登吉坠机事件发生前，美军遭遇最严重伤亡的单一事件是2005年6月28日一架直升机在库纳尔省遭击落，16名特种部队士兵死亡。
　　今年5月，美军撤离佩奇谷地，原因包括改变战术以及让阿富汗政府有机会在这一地区施展影响。
　　支援阿军
　　阿富汗东部与巴基斯坦交界的偏远山区据信藏匿大量塔利班和“基地”组织成员。阿富汗当局先前担心，美军撤离佩奇谷地会让武装人员乘虚而入，危及当地民众安全。
　　驻阿东部美军新任指挥官丹尼尔·阿林11日说，美军重返佩奇谷地，是为支持阿富汗安全部队。
　　“坦白地说，(阿富汗部队)遭遇领导能力挑战，当地军方领导层换人……没能推动部队形成一股独立力量，”阿林告诉美国《持久战争杂志》，“我们因而返回这里，以帮助恢复那种能力。”
　　美联社解读，阿林的说法似乎表明，如果没有驻阿联军帮助，阿富汗安全部队行动艰难。不过，驻阿联军否认这种情况。
　　“绝对、毫不含糊地说‘不’，”驻阿东部联军司令部发言人卡罗尔说，“过去两周，阿富汗安全部队向东部努里斯坦省民众发放200吨人道援助物资，受到当地民众欢迎。我们在所有这一切中扮演有限角色。”
　　按计划，包括美军在内的驻阿联军定于2014年前完成向阿富汗安全部队移交防务。阿富汗安全部队上月在东部潘杰希尔省接管防务。
　　文/李良勇(新华社特稿)（YNET.com）
