18岁的阿德里安娜（左二）是2012年伦敦奥运会的青年大使之一。　　“如果有人利用社交网络制造暴力，我们需要阻止他们。所以，我们正与警方、情报部门和业界合作，研究是否应当在我们知道有人策划暴力、骚乱和犯罪时，阻止他们通过这些社交网站和服务串联。”
　　据新华社电 据英国媒体11日报道，英国首相卡梅伦当天表示，英国政府正在考虑在骚乱发生时关闭社交网站，并禁止发送手机短信，以阻止骚乱者利用这些现代通信工具串联。
　　卡梅伦当天在议会说，骚乱者利用社交网站在全国范围串联，“所有看到这些可怕行为的人将会为他们如何利用社交网络而吃惊”。
　　他说：“信息自由流通可以用来做好事，但同样可以用来干坏事。如果有人利用社交网络制造暴力，我们需要阻止他们。所以，我们正与警方、情报部门和业界合作，研究是否应当在我们知道有人策划暴力、骚乱和犯罪时，阻止他们通过这些社交网站和服务串联。”
　　卡梅伦特别点出社交网站脸谱、推特以及智能手机黑莓的名字。他敦促脸谱和推特删除与骚乱相关的信息、照片和视频，并表示警方要研究如何应对“黑莓信使”这种封闭网络。
　　黑莓是以邮件收发功能强大而著称的手机品牌，其“黑莓信使”可以免费发送难以追踪的加密信息，在英国年轻人中使用率颇高。在卡梅伦之前，英国议员大卫·拉米也于9日要求黑莓手机生产商加拿大移动通信研究公司暂停“黑莓信使”服务。
　　卡梅伦表示，内政大臣特雷莎·梅将于数周内会晤脸谱、推特和加拿大移动通信研究公司的代表，商讨各自在骚乱中的责任和义务。
　　此前，英国警方已宣布，正在监控推特等社交媒体，鼓动骚乱者将被逮捕。黑莓英国运营商也声明说将“以所有可能的方式协助”当局调查。
　　另外在议会的质询会上，卡梅伦还表示英国政府将借鉴美国的经验帮助平息骚乱。他说，美国的洛杉矶、波士顿和纽约市都曾成功平息骚乱。美国知名执法官威廉·布拉顿可以帮助提供建议。布拉顿曾任洛杉矶市警察局局长、纽约市和波士顿市警务专员。卡梅伦说还将发动志愿者帮助维持秩序、清理街道。卡梅伦否认这次暴乱是政府大力削减开支、减少社会福利所酿成的结果。“这件事与贫穷无关，是文化出了问题。现在的英国文化崇尚暴力、藐视权威、过度强调权利而忽视责任。”
