
　　种子是农业的基础，事关农业生产安全和国家安全。在世界经济全球化、市场化的今天，如何提高国内种业公司的竞争力和话语权，已成当务所急。业内人士指出，随着种业管理局的成立，加快种子产业发展的各项措施的出台，未来品种和行业集中度将会明显提升，而享受融资便利的龙头企业将成为整合的最大受益者。
　　与世界主要国家相比，目前，我国种业的市场集中度明显不足，整体实力十分薄弱，普遍存在着“多小弱”的特点。
　　据了解，由于起步晚、基础薄弱、管理经验欠缺等历史因素，目前我国持证种子企业已近万家，其中注册资金3000万元以上的只有200多家。2010年年报显示，上市中期企业收入规模均值6.15亿元，最大刚刚超过10亿。而美国孟山都的业务包括玉米、大豆、蔬菜种子等领域，业务遍布66个国家，2010年总收入105亿美元，其中种子及相关产品收入达76亿美元。相比而言，国内种业巨头规模与国际巨头相去甚远。全球种业10强公司在世界种子贸易额中所占份额达35%，而我国前10强种业企业同期只占全球种子市场销售额的0.8%。目前我国99%的种子企业没有品种研发能力。最具研发能力之一的登海种业每年科研投入仅2000万元左右，而美国先锋公司年研发投入达数亿美元。
　　外资的加速涌入也在不断挤压国内种业公司的市场和利润。中国种业市场对外资开放10余年时间内，全国已有约50家持有效证照的外资企业涉足国内市场，其中不乏孟山都、先正达等国际种业巨头，以种子业务位居全球种业第三的瑞士先正达公司为例，自1998年10月入驻寿光打入蔬菜种子市场以来，这个公司已在中国累计投资2亿美元。目前，我国前十强种子企业仅占国内种子市场份额的13%，美国前20家种子企业垄断了全美70%的份额，登海、隆平、敦煌、德农、丰乐等5家上市公司2008年销售额仅相当于美国孟山都公司的1/15。以蔬菜种子为例，在中国最大的反季节蔬菜种植基地和集散中心山东寿光，彩椒、长茄等一些蔬菜品种的外资种子已占据90%以上的市场份额。
　　日前，农业部拟设种业管理局加速行业兼并重组，并且正在制定加快种子产业发展的措施，包括种子基地建设。
　　“在政策的推动下，未来品种集中度和行业集中度将会明显提升，在此过程中享受融资便利的龙头企业将成为整合的最大受益者。”齐鲁证券分析师认为，预期年底前种业整合政策将取得实质性进展，而并非以往的老调重弹和纸上谈兵。尤为值得关注的是对既有科研育种事业单位的改革即将破题，育种研发逐步转向商业化育种，将彻底改变国内种业品种过多，竞争过于激烈的格局。
　　“在业绩高增长、产业转型和政策扶持等因素的共同推动下，种子行业基本面将持续向好。”中信证券认为，在市场竞争格局趋于有序之后，经过3-5年的扶持与发展，我国种子行业市场份额有望进一步提高到1000亿左右，较2011年增长幅度超过60%。这一方面来自于种子商品化率的提高，同时也是各公司通过加强对农户用种全过程的服务，提高种子产品附加值的成果；市场容量提高后，龙头公司的成长空间被进一步打开。
　　此外，研发、生产、营销等环节的支持，以及对“育繁推一体化”企业的税收优惠政策，有望提高企业自身的中长期竞争力，同时也将有一大批中小企业被淘汰或并购，而小企业曾经拥有的市场份额，将最终被在市场与政府的双重考核下胜出的龙头企业获得。
　　该分析师认为，未来，中央将引导相关部门重点做好强化农作物种业基础性公益性研究、加强农作物种业人才培养、建立商业化育种体系、推动种子企业兼并重组、加强种子生产基地建设、完善种子储备调控制度、严格品种审定和保护、强化市场监督管理、加强农作物种业国际合作交流、制定现代农作物种业发展规划、加大对企业育种投入、实施新一轮种子工程、创新成果评价和转化机制、鼓励科技资源向企业流动、实施种子企业税收优惠政策、完善种子生产收储等政策。预计新的种子企业管理条例有望率先出台，从而提高全国种子企业进入和退出门槛。(刘丽靓)
　　（证券日报 刘丽靓）
