味千“骨汤门”事件系列报道　　昨日，味千在其官方网站发布致歉及食品安全承诺书。在这份千余字的承诺书中，味千首次公开承认使用猪骨汤精做汤底，并对整个骨汤门事件向社会各界及消费者表示歉意。味千还表示，目前正积极配合工商部门对此事件的调查，并依照政府部门的意见进行整改。
　　向消费者致歉
　　味千（中国）在昨日发布的承诺书中表示，此前因误读中国农业大学食品科学与营养工程学院的营养成分评价报告并予以不当表述，引起消费者对骨汤汤底成分钙含量的困扰，向消费者及中国农业大学致歉。味千称，目前正积极配合工商部门对此事件的调查，并依照政府部门的意见进行整改。
　　记者昨日登录味千拉面官网，发现其“产品的营养”一栏目前只显示“网站建设中”，原先“经中国农业大学食品科学与营养工程学院营养与分析研究室认证，胶原蛋白占蛋白质的含量约15%，钙含量是肉类的10倍、牛奶的4倍”等介绍内容以及产品营养成分检测报告，均删除得一干二净。
　　首次讲清汤底供应商
　　对于“骨汤门”涉及的味千骨汤原料供应商到底是谁？这个疑问味千公司一直避而不答，昨日，就此问题味千终于在承诺书中予以明确回应。
　　味千表示，作为日本重光株式会社(味千拉面品牌持牌人)在中国的永久特许权经营商，根据双方合同约定，味千(中国)一贯使用重光株式会社在中国子公司西盖米食品(上海)有限公司生产的味千千味汤。
　　味千表示，其主要原料是泰安京日丸善食品有限公司生产的骨汤原液（产品名：猪骨汤精），该骨汤原液主要由猪骨熬制浓缩而成，再由西盖米食品按照日方独有的工艺流程调味分装成味千千味汤，然后统一配送至各地区的味千拉面门店，在门店将味千千味汤兑制还原为猪骨汤底。
　　股票仍停牌
　　昨日，味千公司同时作出6点承诺，保证生产的食品不超范围及不超量使用国标规定的食品添加剂；保证食品广告的内容真实合法，不含有虚假、夸大的内容，不涉及疾病预防、治疗功能等。
　　记者发现，味千方面在昨日的承诺书上并没有就有分店产品被指有虫，及有地方中央厨房被指违规等作出澄清。
　　此外，因此次危机从5日起停牌的味千股票昨日仍在停牌，对于复牌日期，昨日味千方面未与披露。一个多星期内，味千股价跌幅已超过30%，总市值蒸发65亿港元。（记者李静）
　　（新京报 李静）
