
　　标普调降美国主权信用评级让全球资本市场恐慌了一把，欧美股市几乎每天都在上演着大涨大跌式的“俯卧撑”走势，道琼斯指数连续4天的单日涨跌幅都在4%以上。A股也跟着“跳”了一下，不过到周五时，沪综指已经基本回到了上周收盘位置，只是没有收复2600点，周K线留下了长达162点的下影线。
　　笔者上周确实没有预料到标普调降美国主权信用评级，也没有想到事件所带来的冲击会如此之大。通过观察本周A股的表现，可以说外围事件给我们带来的冲击是现实存在的，但本周的先跌后涨也说明A股经受过了也经受住了这种外部冲击。当然，这只是初步的考验，可以说第一波冲击即将过去，但外部事件的演变会如何仍然无法预知，其影响不会迅速烟消云散。
　　对于这次的美国主权信用评级事件，不少观点将其视为“黑天鹅”事件，而这一“黑天鹅”则砸出了A股的底部。当然，得出这一判断的依据，不可能仅仅是因为美债危机给A股带来的只是心理影响这么简单。
　　其实本周国内基本面同样有诸多信息，7月CPI创下37个月的新高，虽然创出新高，但仍符合市场预期，加上近期大宗商品价格持续下跌，CPI“冲顶”更加强了未来通胀回落的预期。同时，对于“提准”和“加息”尽管有不同的声音，但有几个信息需要注意：一是公开市场方面，8月内的未来三周公开市场到期量均不足千亿元，其中最后两周到期量均在300亿元以下，参照本周回笼力度，央行通过公开市场操作达到对冲新增基础货币的目的是可以达到的；二是国内7月规模以上工业增加值同比由6月的15.1%降至14%，经济增速放缓势头明显，在当前国内外经济、金融形势复杂的环境下，虽然控通胀的任务依然很重，但央行是不是会暂停紧缩步伐，延长政策观察期呢？三是本周人民币汇率呈现跳涨态势，这是不是意味着在今年以来利率与存款准备金率手段多次动用后，未来央行的政策取向将可能更加倚重汇率工具呢？
　　回到当前走势，上周笔者曾认为外围大跌会帮助A股在2600点一线形成双底，但本周初的大跌确实让“双底”不再可能，毕竟最低点一度达到2437点。同时，尽管本周后半段市场表现较强，但可以定义为对外围市场波动过度反应的一种纠正，仍不能彻底排除近期再度下跌的可能，只是再次迅速跌到2437点的概率不大。
　　假如出现二次回探，就可以视为又一次的介入机会。其实通过本周的震荡可以看出，市场中的不少资金利用大震荡的机会调整仓位结构，个股的分化现象比较突出，其中“内”强于“外”。所谓“内”是指“内需”，在外部经济体不太可能出现快速经济复苏迹象的前提下，过于依赖外部的行业公司或许短期内不被资金看好，而主要依靠国内经济发展的行业公司就得到了部分资金的青睐。本周大消费的强势就是一个佐证，即使介入市场，选择上也要有一定的倾向性，即重“内”轻“外”。
（中国证券报）
