卡马乔　　本报记者 李志刚 8月12日，中国足协在其官方网站上正式发布信息，表示将于14日上午10点在北京举行新任中国队主帅卡马乔的签约仪式。由于此前大连万达集团已经签约赞助中国足球，这一次的签约仪式将在万达集团旗下的一家酒店举行。
　　按照计划，卡马乔一行6人，包括他本人及夫人、经纪人再加上三位助手，将于北京时间13日一大早飞抵北京首都机场。随后卡马乔将与中国足协有关领导就合同细节进行最后的沟通、确认，8月13日晚上，北京国安将在主场迎战南昌队，如果没有意外，卡马乔等人将在中国足协官员的陪同下到现场观看比赛，近距离观察中国球员。
　　8月14日上午，韦迪将代表中国足协与卡马乔正式签约，据记者了解，卡马乔的年薪是280万欧元，他的三位助手将从中国足协领取150万欧元的年薪。
　　8月15日，卡马乔等人将与高洪波、傅博等人进行沟通，完成具体的交接工作。下周，中超将迎来一周双赛，卡马乔及其助手将分赴各地，考察国脚们的表现及状态。卡马乔在接受欧洲媒体采访时表示“不会对中国队已经形成的技战术体系进行过多的改变”，理由是“时间紧迫，如果变动太大，中国的球员可能就不会踢球了”。而中国足协相关人士则介绍说，“在动身来华之前，卡马乔已经开始备课”，“卡马乔已经观看了很多中国队的比赛录像，包括近期中国队与老挝队的两次交锋。卡马乔认为中国国家队在攻防转换、防守体系、进攻球员的使用等很多方面都还有提升空间，这与我们此前的分析是非常吻合的。未来的中国国家队实行主教练负责制，我们既然请，当然就要给予他充分的信任。”
