
　　本报讯(记者 胡建明) 因为在主场迎战天津队的比赛中受到了裁判的不公正判罚，鲁能泰山队在那场比赛结束后曾经向中国足协提出了上诉，事情已经过去了多日，鲁能不仅没有从足协那里得到回应，反而得到了一个不好的消息：来自新加坡的主裁判将执法鲁沪之战。消息传出后，鲁能内部有工作人员苦笑着说：“这都是上诉惹的祸啊！”
　　据了解，鲁津之战结束后，因为对主裁判判罚感到不满，鲁能特意向中国足协提出了上诉，并希望鲁能能在今后的比赛中受到更为公正的判罚。面对鲁能的申诉，足协有关领导也表示，足协会慎重考虑鲁能的意见。谁也没有想到，足协会在鲁沪之战中派来一个外籍裁判执法比赛，“在我们的主场为比赛派来一名外籍裁判执法，不知道足协这到底是什么意思？这么多年来，除了亚冠比赛，几乎就没有外籍裁判到我们的主场来执法过。”鲁能一位工作人员分析说，足协这样做就是为了让鲁能难堪，“既然你们申诉了，那足协就给出一个结果，但这个结果对鲁能并不利，这个主场和打客场没什么区别。”
　　面对这样一个局面，鲁能俱乐部常务副总经理韩公政并没有多言：“不管怎么样，我希望队伍要把精力放在比赛上。对于我们来说，取胜是我们这场比赛唯一的目标，我希望教练组和队员们能用一场胜利重新证明自己的实力。”
　　（胡建明）
