
　　申银万国
　　大盘短期维持弱市格局世基投资预计下周还将寻底回落
　　大盘短期维持弱市格局
　　周五沪深股指小幅跳空高开后多数时间在2600点附近整理，局部行情较活跃，终盘大多数股票上涨。终盘两市1755只上涨，110只平盘，447只下跌，其中20只涨停。日K线是上涨小阴线，大盘短线处于弱势格局。
　　大盘震荡整理，短期上证指数可能维弱市格局。估计下周上证指数围绕2600点波动。主要考虑几点:一是2610点附近的颈线位作用。8月12日盘中摸高2605点回落，初步显示此位的小小阻力。前期多空在2650点至2726点附近构筑短期的平衡区域，下台阶后的反弹也将犹豫不决。将对眼下的反弹行情起着压制。二是均线系统的空头排列，自7月19日以来上证指数跌破10日均线，数周以来基本上在此线之下运行。当暴跌后形成的过大的乖离率经过适当地修正后，短期如果没有特别的因素，多空将暂时失去争夺的动力。三是暴跌后的低开往往引起短线抢反弹的机会，因此在低位继续杀跌的动力将有所减弱。另外，从沪深300期指交易情况看，周五的IF1108和IF1108分别出现了14.97点和5.77点的贴水。显示多方对下周的上涨可能缺乏信心。
　　因此，下周股指如果反弹力度可能较有有限。就上证指数而言，上档阻力2650点，支撑2540点左右。近期股指可能弱市震荡，暂不盲目斩仓，谨慎观望。
　　世基投资
　　预计下周还将寻底回落
　　周五两市维持高位窄幅震荡态势，全天震幅不足20点，沪指2600点得而复失，始终未回补跳空缺口，周K线单针探底放量跌1.27%，日线收出高位假阴十字星，进一步消化获利盘压力，延续了近期以来的独立走势，预计下周一攻击2650点后还将回落寻找市场底。
　　板块方面，涉矿股持续遭爆炒，计算机、电子信息等科技股活跃，高铁股超跌反弹，锂电池、太阳能等新能源股持续走强，水利有色等拖累股指，黄金及券商保险等金融股遭获利回吐；两市个股涨跌比约为4:1，成交量基本持平。
　　A股周五小幅上涨。主要受到外围股市强劲升势的提振，同时有报道称保险资金本周斥资百亿元入市抄底也振奋投资者信心。从资金面看，周四操作之后，央行公开市场操作连续四周净投放已成定局。市场人士预计未来公开市场操作将逐步替代存准率，成为央行管理和调节流动性的主要手段。在政策面相对稳定情况下，未来一段时间资金面有望继续保持相对宽松。
　　投资者可总体控制仓位，重点关注有保障、景气可持续的板块和主题概念股、低价涉矿股、超跌的成长股。
　　宏源证券
　　千点单边上升行情可期
　　中国A股市场将迎来历史性大底，时间在下周周二左右确定，这次底部将是未来两年的大底，最低点可能在2437点探明，或者在下周再探确立。这次底部是政策底、市场底、估值底三底合一，中国股市将迎来1000点的上升行情，从两年来的震荡市转为单边市。
　　从估值上看，2437点对应的沪深300市盈率在14倍，与998点和1664点底部的市盈率持平，隐含上市公司2011年业绩5%的增长水平。而2011年上市公司预期增速为15%。当前的市场估值已经到了历史底部区域，有7个行业低于1664点的平均估值水平。从估值上看，大盘具备底部特征。
　　从政策上看，宏观政策面临转向。紧货币转向松货币。国内通胀见顶，随着生猪生产周期的拐点和全球经济增速放缓，CPI和PPI将逐步回落，货币政策将向松的方向微调。中国版401K预期将推出，机构投资者将迎来第二次壮大。从1998年首只基金诞生以来，10年发展到2万亿元，近几年出现缩水。市场期待已久的养老基金、企业年金入市将在股市估值低时顺势推出。
　　从市场角度看，运用江恩理论、艾略特波浪理论综合分析可知，江恩理论的周期共振点集中到下周，从2009年8月4日3478点以来，沪综指运行了A-B-C三浪行情，其中C浪为次级A、B、C、D、E五个浪型构成，形态结构上完成了E浪下跌，市场将迎来单边行情。
　　北京首证（微博)


　　短期反复 趋势依然向好
　　周五两市大盘整体呈现小幅高开后震荡上行的格局，盘中股指多次上攻2600点整数关口，但逢高获利盘不断涌出，使得股指最终收于2600点下方。
　　从技术上看，两市指数小涨收盘，日线收十字星，大盘2600点得而复失，分时图表现一般，技术上看后市大盘依然是延续震荡行情，2600点的争夺在所难免，上方关注2610点附近的压力。
　　整体来看，在外围的暴涨暴跌冲击下，近期A股也同样呈现出宽幅震荡运行特征，不过总体而言，尽管外围的不确定性对短期股指的走势形成较大的负面冲击，但对于A股而言，影响其走势的关键因素还在于自身经济运行态势。此外，由于外围形势动荡，市场对于国内紧缩政策中止预期较高，后续国内政策的走向将对股指继续形成深远影响。
　　因此，短期而言，由于国内政策形势依然不明，外围也存在一定不确定性，股指或仍将围绕2600点一线反复震荡整固，但总体底部正在逐渐明朗。建议继续关注政策走向，并逢低继续关注超跌股反弹机会以及继续关注增长确定的个股后续机会。
（证券日报）
