
　　本报记者 胡建明
　　在中超联赛中，鲁沪交锋永远都比较吸引眼球。8月13日晚上，鲁能泰山队将主场迎战上海申花队，在两队同时陷入低谷的时候迎来这样一场焦点战役，双方各有各的苦衷。鲁沪双方都明白，赛前说什么都无所谓，最重要的是努力赢得一个好的结果。
　　冠亚军双双沦落
　　上赛季，鲁沪两队在伊万和布拉泽维奇的率领下，为争夺中超联赛冠军而展开了激烈交锋，直到联赛快要结束时，鲁能泰山队才成功甩开上海申花队，斩获联赛冠军，上海申花队获得亚军。时过境迁，本赛季开始后，鲁沪两队都出现了这样或者那样的问题，如今，鲁能泰山队在积分榜上排名第四，而上海申花队的排名则一路下滑至第九名。
　　在最近六轮的比赛中，鲁能泰山队获得了两胜三平一负的战绩，主教练马季奇背负了巨大的压力，上一场输给陕西人和队后，已经有球迷公开表示，如果主场拿不下上海申花队，他们就会把矛头指向马季奇，“现在鲁能的人员配置已经很好了，球队再打不好就是主教练的责任”。
　　上海申花队这边也不好过。他们在最近六轮的比赛中获得了一平五负的糟糕战绩，无奈之下，申花投资人朱骏只能让奚志康下课缓解压力，上赛季，老布的助理教练拜塞克在申花客场挑战鲁能泰山队之前火线上任。
　　俩老熟人火线对决
　　在双方本赛季首回合的交锋中，鲁能泰山队客场以0：1输给了上海申花队，这场败仗直接导致了鲁能时任主帅伊万下课，球队助理教练马季奇站出来执掌鲁能教鞭。巧合的是，两队再次交锋，上海申花队却是在本场比赛之前就用上赛季的助理教练拜塞克顶替了前任主帅奚志康。在12日晚上的赛前训练中，就有球迷开玩笑说：“这场比赛是两个二把手之间的交锋。”
　　或许正是因为这个原因，鲁沪两队新主帅对本场比赛都非常重视。鲁能主帅马季奇在接受采访时表示，上海申花队是传统强队，与这样的对手交锋，总是会有困难的。他还专门强调说：“上海申花队刚刚换了新帅，这对我们很不利。因为大家都知道，任何一支球队只要是刚换了主帅，其精神面貌都会发生很积极的变化。”
　　对于拜塞克火线接手上海申花队，马季奇谈了自己的一些看法，“因为我们都是克罗地亚人，他能来中国执教，我非常高兴。目前中超联赛都比较看好葡萄牙等欧洲教练，这个时候，能有一个老乡到中国来执教，我当然很高兴。”
　　表面恭维笑里藏刀
　　虽说马季奇在赛前采访中始终没有提及必胜对手的字眼，但谁都知道，取胜是他唯一的目标。因为一旦这场比赛再有什么闪失，鲁能可能连第四名的位置都保不住，这样沉沦下去，鲁能很有可能连亚冠资格都抢不到手。对于鲁能俱乐部来说，这是绝对不能容忍的事情。
　　为了能抢得一场胜利，马季奇很可能会对阵容进行调整。守门员依旧是杨程，后防线上，汪强将顶替里卡多与法比亚诺搭档出任中后卫，郑铮和苑维玮依旧把守左右两边；在中场方面，王永珀可能会顶替状态不佳的邓卓翔出任前腰，刘金东和周海滨出任双后腰，安塔尔和蒿俊闵出任左右边前卫，韩鹏依旧作为箭头突前。以这样的阵容迎战状态低迷的上海申花队，鲁能绝对不处于下风。
　　但新帅上任要有新气象，谈起这场比赛，申花队新帅拜塞克一句多余的话都不想多说：“我们来这里的目标只有一个，那就是取得胜利！”尽管上海申花队第一射手萨尔梅隆因伤缺席本场比赛，但拜塞克并不想在气势上输给鲁能泰山队。在中超历史上，鲁能泰山队主场与申花队交锋过七次，鲁能取得了六胜一平的战绩。

