
　　中国人民银行12日公布了7月金融统计数据，当月新增人民币贷款4926亿元，同比少增252亿元。7月末，广义货币余额(M2)77.29万亿元，同比增长14.7%。M2增速已经连续3个月走缓，14.7%这一增速为2005年6月以来的最低值。多位专家表示，7月金融数据远低于预期，本月加息和上调存款准备金率都已不可能。
　　新增贷款4926亿
　　数据显示，7月末，本外币贷款余额55.13万亿元，同比增长16.7%。人民币贷款余额51.90万亿元，同比增长16.6%，分别比上月末和上年同期低0.3和1.8个百分点。当月人民币贷款增加4926亿元，同比少增252亿元。
　　中国社科院金融所博士后杜征征也认为，信贷投放较少，在于存款环比减少以及宏观调控的持续进行。6月考核大限已过，前期转为存款的资金部分撤出转向购买理财产品等，7月存款环比大幅减少，使得贷款投放低于预期。同时，对地方融资平台贷款的收缩以及对房地产宏观调控的持续进行，也使得相应贷款减少。
　　交通银行金融研究中心研究员鄂永健也持类似观点。
　　M2同比增14.7%
　　数据显示，7月末，广义货币(M2)余额77.29万亿元，同比增长14.7%，分别比上月末和上年同期低1.2和2.9个百分点。M2增速为2005年6月以来的最低值。
　　杜征征指出，M2低于预期较多，缘于存款减少、贷款偏少以及可能的外汇占款增长放缓。外汇占款，虽然在短期仍会保持在一个较高的水平上，但是受外围经济体动荡、美国经济表现不佳影响，未来增长将趋于放缓。
　　中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军表示，虽然M2增速出现回落，但M2余额是巨大的，与2005年相比，目前M2的增量与2005年M2的余额相当。这说明目前货币供应量很大，不仅是增量发挥作用，余额同样也发挥着作用。
　　存款减6687亿
　　数据显示，7月人民币存款减少6687亿元，同比少增8166亿元。其中，住户存款减少6656亿元，非金融企业存款减少4057亿元，财政性存款增加4592亿元。
　　杜征征认为，6月考核大限已过，前期转为存款的资金部分撤出转向购买理财产品等，7月存款环比大幅减少。
　　赵锡军分析认为，目前CPI持续高企，居民用于购买生活用品的资金占其收入的比重越来越大，可进行储蓄的部分减少。同时，银行理财产品的预期回报率高于银行存款，部分居民将储蓄转为银行理财产品。
　　政策展望
　　本月加息提存准几无可能
　　金融问题专家赵庆明认为，无论是M2、M1的增速，还是人民币新增贷款，7月份金融数据远低于市场预期；这意味着本月加息和上调存准都已不可能，贷款规模管制也会相应放松。
　　中金报告预测，年内仍将有一次加息，但时点可能从原来预期的8月份推后；央行主要的货币调控手段将转为公开市场操作，存款准备金率上调的节奏将显著放缓；全年的M2增速将被控制在15%左右。(高晨)
　　（京华时报 高晨）
