
　　终于熬到收盘了！暴跌时的慌乱、反弹时的犹疑、大涨后的悔恨，经过三种情绪的持续折磨，股民小华(化名)脸色有些苍白。据他估计，如果算上机会成本，他的损失可能超过30%。暴跌年年有，本周特别多。面对这种扑朔迷离的局势，小华或许只是很多闹心股民的一个缩影。对他打击最大的不是金钱的损失，而是心理的折磨和自信心的摧残。
　　都是止损线惹祸
　　“本周有新闻说，有股民两天赚了15%。同样是股民，我怎么就这么‘杯具’。”小华颇有几分伤神地说。
　　小华是一位做外贸的个体户，平常上午九点到下午三点专门炒股，收盘后则出去找业务。这两年外贸业务不好做，他偶尔还能在股市上赚点小钱补贴家用，因此他对炒股还有点小自信。不过，本周的强势震荡把他的信心都震散了。
　　7月26日，北京科锐公布年报，情况相当不错，宏源证券还给了增持评级，但该股当日跌停。小华却因此兴奋不已，他认为机会来了。因为在7月那波中小盘次新股行情中，小华没有跟上。北京科锐跌停，他正好可以低价捡一点，弥补缺憾。只是没想到，该股并未跌完。不过，小华对此并不担心。偶尔看看书的他，曾在香港某股神写的书上学到一招，那就是下跌15%割肉。
　　8月8日早上开盘，A股并未对美国主权债券评级下调做出太大反应。小华判断，由于上周五上证指数收出一根长长的下影线，因而本周一市场表现应该不会太差。没想到，市场从当日十点半开始暴跌，北京科锐很快就跌破了它的止损线，当时挂限价单已无法成交，他只得以市价卖出，亏损接近16%。小华今年的利润吐个精光。想到股市赚钱难，外贸生意不好做，小华心里开始七上八下。
　　接下来发生的事情让他更受打击。本周二，北京科锐出了公告，就在小华割肉之际，该公司大股东在二级市场上出手增持，并且后市还有增持的可能。随着周二大盘企稳，该股迅速反弹，并在短时间内封死在涨停板上。小华神色惨淡地对他在财经界工作的同学阿辉说：“哥们，我被该死的止损线玩残了，快点救救我，你身边的那些大师怎么看市场？”阿辉问了一圈周围做私募的朋友，都认为反弹行情可期。
　　但吓破了胆的小华周二并未放手一搏，而是选择等待。这一等又让他付出了不菲代价。阿辉对小华说了句意味深长的话：“我把英大证券李大霄(微博)的一句话送给你：投资是件残酷的事，赚的就是恐惧的钱。”
　　一次蹩脚的抄底
　　本周三，全球市场迎来报复性反弹，A股也不例外。这下小华再也坐不住了，连忙打电话问阿辉怎么办？阿辉在电话那头有些愤怒地说：“凉拌(办)，叫你昨天搞点你不搞，现在只能看有没有机会回调了。”
　　下午时分，市场终于有些回调。阿辉的电话再次响起，是小华。阿辉问他，这次只是想搏一个反弹，还是想做个长线。小华表示只想搏反弹。“那就买点华测检测吧，最近除了股市出事，还有什么出事？那就是山西陈醋勾兑事件和化学酱油事件。食品安全是大事，最受益的当然是食品安全检测股，短线肯定会有人搞。”阿辉建议说。
　　“那有没有中长线股？”小华随口一问。阿辉回答说：“一位私募朋友告诉我，目前资金比较青睐的股票有两类：一类是消费类，你看最近那些酒涨得多好；另一类是新股、次新股，方正证券就有机会。你自己看着办。”
　　临近收盘时，小华告诉一个几乎让阿辉“吐血”的消息：“我在30块埋了姚记扑克的单，没想到居然成交了。”他还说了一个“天才”的逻辑：“我经常看到股市不好时，营业部里的股民最常玩的就是扑克，这说明在弱市里，最有市场的就是扑克。而且姚记扑克是次新股，又是消费股，上市以来没涨过。”阿辉气急败坏地丢了一句：“你小子迟早要把自己玩死。”
　　第二天，股市再现大反弹，华测检测大涨逾8%，而姚记扑克开盘后大跌近6%并再创新低，尔后开始慢慢反弹，但截至周四收盘仍以下跌收报。
　　晚上，他又发来一条信息：“唉，一大早看欧美股市一片大跌，开盘后姚记大跌，我赶紧止损了。没想到市场这么强劲。加上没买华测检测，这一来一回亏大了。我是不是不适合炒股？”
　　貌似2008不是2008
　　周五早盘，A股继续反弹。小华周三买的姚记扑克也反弹至其成本价附近，但此时他已经没有筹码。小华心灰心冷。他告诉阿辉，想离开股市，休息一段时间。但又很纠结，如果股市已经见底，休假回来，只怕又要在山顶上才能吃到货。
　　“我也判断不出市场是否已经见底，但从各方反应看，应该不会像2008年那么惨。”阿辉说，“台湾著名投资人胡立阳（微博)前两天打来电话说，他依然维持‘2571点以下是上帝送钱’的判断。他认为美国的经济没有想像得那么差。美国的QE2政策会有一个时滞，见效期应该在今年四季度。美股现在大跌是为明年美国大选年上涨做准备。他在美国经历了数次大选行情，几乎每次大选前后的行情都差不多。所以，今年四季度亚洲的股市也值得期待。”
　　“唉，又是一个股神！我的北京科锐就是拜香港股神所赐。胡立阳能信吗？还有没有别人做过判断？”小华问。
　　阿辉说：“还有两个高手做过判断，一位是李大霄，二位是知名博主‘百年一人’。李大霄的判断是，2437点成为底部的概率超过6成。因为估值已经接近底部，全球危机没有2008年那样大，一些美国企业的盈利创出历史新高，甚至富可敌国。美国和日本的储蓄率也在上升，流动性不是问题。国内通胀见顶概率较大，社保入市、大型国企增持、401K计划胎动等都说明市场下方有强大支撑。‘百年一人’在其微博中发布的判断则是周四的反弹已经完成一半，另一半会在下周完成。”
　　阿辉的这些信息让小华更加纠结。阿辉劝他说：“对很多散户来说，炒股只是生活的调味品，如果炒股影响到了你的快乐指数，还不如不炒。股市不会跌到地狱，也不会涨到天堂，但你需要时间去调整操作节奏。”这席话不知道小华有没有听进去。很多投资者大抵如此，一旦进到股市，就难以离开，哪怕只是几天时间。因而，“小华们”的惶恐、焦虑、暴戾、无奈才会不断上演。(钟晓)
　　（中国证券报 钟晓）
