
　　本报讯(记者 许恺玲) 12日，2011“天津弈诚杯”中国国象甲级联赛第11轮继续在重庆进行。上一轮失利的山东玲珑轮胎队本轮对阵北京爱国者队，结果失利的阴霾再一次降临，山东队1：4大败，遭遇两连败。
　　重庆站可以说是山东队最艰难的一站比赛，本站比赛山东队不仅要面对京、沪两支强敌的挑战，还要面对队中核心侯逸凡不能参赛带来的影响，可谓双重打击。而上一轮联赛山东队遇到了上海队，最后小负对手。输掉了上一轮之后，北京队也一举超越山东队位居联赛次席。
　　本轮山东队恰好面对刚刚挤掉自己的北京队，这场胜负关系着山东能否再回次席。只可惜刚刚冲上积分榜次席的北京爱国者队今天发挥出色，其中两位女将赵雪和王珏表现堪称完美，分别先手战胜谷笑冰和顶替侯逸凡出场的外援维拉。
　　女队失利，男队压力更大，虽然北京男队的选手都是年轻派的，但是在上个赛季，这支最年轻的男队摘走了最佳男队的称号，胜率更是高居联赛榜首。山东男队面对这样一支实力强大的队伍，还要肩负翻盘的重任，确实有些困难。之后温阳先手负于修德顺，这让山东队的胜利变得毫无希望。而李超和卜祥志的主将之争在车兵残局中以和棋收场，赵骏也在和小将余泱漪的阵地战中握手言和。最终北京队出人意料地以4:1大胜卫冕冠军山东玲珑轮胎队。
　　（许恺玲）
