
　　本报讯 北京时间8月12日消息，2011年伦敦羽毛球世锦赛继续进行，女子单打四分之一决赛中，中国女单一喜一忧。3号种子汪鑫只用了30分钟就以2:0淘汰印度的内瓦尔跻身四强，而头号种子王适娴则一直被压制，她以0:2完败给中华台北的郑韶婕被淘汰出局。
　　内瓦尔被视为中国军团夺取女单冠军的一个拦路虎，她和汪鑫此前在世界羽联赛事中有四次交锋，汪鑫3胜1负占优，最近一次是内瓦尔在苏迪曼杯中取胜。首局两人争夺激烈，场上连续出现平分，9平后汪鑫连得5分取得领先。之后双方交替涨分，汪鑫牢牢控制场上局势，她以21:15先声夺人。
　　第二局初段内瓦尔还能给汪鑫制造麻烦，随着比赛的进行，她越打越急躁，主动失误增多。汪鑫拿下第二局以2：0横扫获胜。
　　王适娴和郑韶婕此前在世界羽联赛事中交手三次，王适娴2胜1负稍占优势。一开赛郑韶婕就先发制人连得4分，比分落后的王适娴一直苦苦追赶，她成功将比分扳为10平。11平后郑韶婕掀起另一轮攻击波，以21:16先赢首局。
　　第二局的争夺更激烈，两人交替领先，场上多次出现平分。纠缠到12平后，郑韶婕抓住机会连得3分取得领先。最终虽然王适娴奋力反击，但她还是无力回天，郑韶婕以21:17再胜一局，她以2:0淘汰头号种子跻身四强。(宗和)
　　（宗和）
