本报记者 任磊磊　　近期，台湾综艺节目频频传出停播的消息，继《王牌大贱谍》停播后，在台湾地区两档超过10年播出史的综艺节目《综艺大哥大》、《你猜你猜你猜猜猜》也传出停播的消息。此前，台湾著名综艺节目制作人詹仁雄甚至宣称“台湾综艺危在旦夕”。很多人会问台湾的综艺节目怎么了？出路在哪里？
　　现状：
　　制作费用缩水主持人掉价
　　很多人喜欢看《康熙来了》，如果长期关注会发现，每期节目请的嘉宾都是那几个人，要不是有小S和蔡康永撑场，这档节目很难引起大陆观众的兴趣。据詹仁雄介绍，《康熙来了》、《大学生了没》这样的谈话性节目每集制作费仅20多万新台币(人民币对新台币的汇率基本是1：4.5)，一些小成本节目经费甚至不到10万元新台币，结果许多谈话节目要不候大牌明星宣传期，要不就随便找几个艺人讲八卦，精致度早就丢到一边了。
　　当年张小燕的《超级星期天》，每集制作成本超过250万元新台币，如今张菲的《综艺大哥大》每集制作成本砍到只剩80万新台币。一开始张菲个人的主持费高达每小时45万元新台币，如今已降到只有20万元新台币。
　　另外，节目内容循环复制、缺乏新的创意是其发展的主要障碍。例如，在台湾像《康熙来了》这类的访谈节目就有五六档，包括《娱乐百分百》、《麻辣天后宫》、《小燕有约》等；娱乐类节目更多，陶晶莹主持的《大学生了没》、蓝心湄的《女人我最大》、陈建州的《我爱黑涩会》、范玮琪的《模范棒棒堂》等都在竞争之列；周末综艺类也有《超级星光大道》、《舞林大道》、《百万大歌星》等。
　　对策：
　　台湾主持人北上淘金
　　台湾综艺节目的制作费用和主持人酬劳越来越低，不少台湾主持人到大陆发展。继曹启泰、吴宗宪、欧弟之后，侯佩岑、阿雅、吴佩慈、曾宝仪都来了。今年，陈汉典也加入“淘金”队伍，入驻奇艺网自制综艺节目《爱GO了没》。据不完全统计，时下到大陆“淘金”的台湾地区综艺主持人达30多人。
　　据东方卫视某综艺节目总监透露，随着大陆综艺节目的兴起，台湾主持人来大陆发展的越来越多，虽然其要价比在台湾价格高，但是和内地知名主持人价格相比，已经日趋合理。据悉，台湾主持人身价可分为三类：像曹启泰、蔡康永、胡瓜这样的大牌，大陆身价每期节目报酬可达六位数；阿雅和
　　欧弟身价几万元不等，陈汉典属于第三类，价格要更便宜。
　　尽管身价不低，但台湾综艺节目主持人要在大陆发展，还是困难重重。像吴宗宪虽然担任过多档大陆节目主持人，但是他无厘头的主持风格，不太符合大陆观众的口味，节目反响平平。还有的主持人因政策的限制，不能长期担任节目主持人。《非同凡响》的宣传人员就告诉记者，目前台湾主持人审批很麻烦，以前《非同凡响》也请过台湾主持人来做嘉宾，但是做不了几期就得换人，影响了节目的连贯性，现在有消息说明年国家广电总局的“牌照”审批将紧缩，请台湾主持人将会更困难。另外，大陆电视台都在培养自己人，所以留给台湾主持人的空间会越来越小。
　　突围：
　　应尽快融入大陆市场
　　节目质量下降，主持人又纷纷北上，台湾综艺节目似乎进入了一个恶性循环。光线传媒资深电视制作人苏铭告诉记者，台湾综艺节目的现状并不是从业人员本身造成的，而是台湾地区的行业环境造成的。他说：“台湾的电视台很多，综艺节目竞争激烈，但是台湾的广告市场早就饱和，因此电视台和节目组的收入越来越少，而且台湾综艺节目没有冠名费，这又少了一部分收入，导致节目制作费用越来越少。这样的环境，又影响了创作者的热情，因此大家宁可抄袭借鉴，也不愿意去花心思创新。”
　　“台湾综艺节目要走出困境，就要尽快融入大陆的大市场。”苏铭举例说，上个世纪八九十年代，大陆向台湾取经，学习节目制作经验，但是这两年，大陆的综艺节目开始瞄准国际，借鉴国外的节目形式，节目制作越来越复杂，规模越来越大。台湾制作团队缺少制作大型综艺节目的经验和环境，大陆制作人直接从国外电视人那里学到了这些本领。不过，苏铭强调说：“台湾制作团队有自己的优势，他们有扎实的基本功，执行能力强，注重细节。如果他们融入大陆市场，换一个更大的舞台，或许会获得长足发展。”
