　　在海外市场大幅波动的情况下，本周A股周线收出一根长下影线，在全球股市中独领风骚。北京和聚投资管理公司总经理李泽刚认为，这轮下跌不会复制2008年金融危机的走势，A股反而会迎来一次中期机会。
　　美国债违约可能性极低
　　中国证券报：美债评级下调，导致周一A股大跌，全球股市一片惨绿。有人说新一轮金融危机即将到来，你怎么看？
　　李泽刚：目前A股市场的恐慌反应正提供一次中期机会。美国国债被标普调低评级是史无前例的大事。全球金融市场
，特别是风险类资产市场以暴跌方式对此作出反应。但我们判断这轮下跌并不会像2008年金融危机那样，原因有二：
　　第一，美国国债违约的可能性极低。7月底，美国国债规模达到14.3万亿美元，接近GDP的85%，这个比例虽然高，但比起日本的200%以上还是不高的。日本这么高的债务水平尚且没有违约，美国自然不用过于担心。只是调低评级的意义在于政府会加大征税力度并减少开支，这会给经济复苏蒙上阴影，这点相信股市下跌已经充分反映。相信发达经济体仍然具有一定自我调整的弹性，克林顿时期曾实现多年的财政盈余。
　　第二，本轮下跌不会有金融市场崩溃的威胁。2008年9月雷曼破产时，各家银行不接受以有毒资产作为抵押品的借贷，因此金融市场全面休克，信贷停滞影响到实体经济。而目前的危机，各家银行已经历了一轮去杠杆化过程，不会不接受美国国债作为抵押品，金融市场不至于有崩溃的风险。
　　中国证券报：公司有没有进行一些对冲风险的操作？能不能大致谈谈如何操作的？
　　李泽刚：公司的对冲风险操作主要在于：第一，密切关注国内外宏观及金融市场动向，并做出分析判断。和聚在7月中旬就大幅度降低仓位，规避了下跌风险。第二，在弱市之中注重对估值便宜的大市值股票的配置，以减少暴露在中小市值剧烈波动的风险之下。
　　中国证券报：目前是不是抄底的好时机？
　　李泽刚：今年A股的行情仍然纠结。上面看宏观，下面看估值，会得出相反的结论。我们坚持价值判断，目前正由防守转向反击，并且宏观方面的负面因素正在出现积极变化。
　　中国证券报：目前正在发行和聚8期，为何会选择市场不好时发行产品？
　　李泽刚：别人恐惧时应该贪婪。目前恐慌情绪弥漫全球，国内投资人普遍情绪低落。上半年我们的投资策略较为保守，但目前阶段我们判断已到找方向出击的时候，外围的利空因素提供了低位介入的良机，对于下阶段继续取得绝对收益我们更有信心。
　　政策拐点已现
　　中国证券报：7月经济数据公布，通胀形势不容乐观，PMI也跌至新低，在经济增速下滑已成定局的情况下，有没有一些乐观的因素？
　　李泽刚：乐观的因素主要在于大宗商品价格近期大幅度回落，石油、橡胶、工业金属等能源等原材料价格陆续回落，对全球经济复苏是有好处的。特别是对于抑制中国输入型通胀有帮助，而目前A股最重要的压制因素就是偏紧的货币政策环境。我们已经看到政策调整的迹象。
　　中国证券报：一方面通胀维持高位，一方面经济增速下滑，政策选择进入两难期，美债评级下调，导致的全球资本市场暴跌，会否影响到我国的货币政策走向，下半年还有无加息的可能？
　　李泽刚：目前处于国内通胀的峰值拐点，国际金融形势剧烈动荡。我们判断，中国政府目前已经停止了进一步的紧缩动作，政策拐点已现。
　　中国证券报：当前比较看好的行业有哪些？
　　李泽刚：我们目前看好航空，并且高铁事故和美债危机正在提供今年的重要买点。航空股的影响因素比较多，股价经历前几轮下跌后处于较低位置，但目前正同时出现几个重要有利因素，在航空股历次行情中是难得的机会窗。在此轮美债危机中，中国人应更审慎地思考自己长年贸易盈余的后果，这正提供了人民币加速升值的契机，而航空股是其中最受益的一类资产。(魏宁)
　　（中国证券报 魏宁）
