中国人喜欢说对别人马列主义，对自己自由主义类似的话，其实美国人也这样，用国际通用的语言讲，这就叫双重标准。美国的标准普尔公司这一次就成为全球舆论的中心，而美国政府对待标普调低美国国家主权债务评级的反应同样令人啼笑皆非。因为就在不久之前，这个政府中的很多高官还在指责标普在金融危机爆发前乃至于爆发后的迟钝，指责标普为什么给那么多的垃圾债券那么好的评级，指责标普为什么对那些酿成大祸的国际投行青睐有加，而现在当标普真的如那些政客所言尽心尽职履行职业操守的时候，当标普把降级的矛头指向美国国债的时候，当标普违背政府意志甚至对抗的时候，美国人叶公好龙的本性就完全暴露在了光天化日之下。其实标普的做法没什么大不了的，标普可以降调美国主权债评级，穆迪和惠誉可以坚持美国主权债AAA的评级，这就是市场，有分歧有对立，标普的做法有可能是错的，穆迪的坚持也可能是错的，更何况标普在三个月前就已经莫为言之不预，4月18日已经预警且言明三个月后见分晓。问题在于这三个月中，美国的政府干了什么，共和党和民主党又干了什么，茶党为什么会有那么大的能量，削减债务为什么就达不成共识，立党究竟是为私还是为公？标普认为美国政府的行政能力出现问题，政治运作出现了问题，这恐怕比经济是否如愿复苏更加令人不安。事实上，上周五公布的美国非农就业人口数字出其的好，以至于三大指数都跳空高开了1%以上，标普的搅局才让大势逆转，而晚间的特立独行正是让这一周的全球市场陷入混乱，美债危机和欧债危机互相恶性循环，推动欧洲股市和美国股市持续暴跌，但即便如此，美国股市也再次因为公布的失业人口低于预期而强劲反弹，美股的暴涨暴跌犹如过山车，频率如此之快超过了2008年金融危机时的道指走势，梅花间竹之势令人大开眼界，周一跌634点，-5.55%，周二涨430点，3.98%，周三跌519点，-4.63%，周四涨423点，3.95%。这叫什么？这叫纠结！欧美股市的走势让很多人不得不直面一个问题，是二次探底吗？或者是新危机的爆发？在水皮(微博)看来，其实都不是，只是一个谁为上次的金融危机埋单的问题，换句话讲是美欧继续借债挖东墙补西墙，把中国这样有大量外汇储备的国家当冤大头呢，还是说冤有头债有主，美国人也好，欧洲人也好，到了勒紧裤腰带，为自己的过度透支消费还债的时候，必须改变过去二十年的虚假繁荣，必须摒弃不切实际的高福利和消费模式，如果说美国的量化宽松或QE3之类的只是麻醉剂或强心针的话，现在人已经活过来了，请问手术费谁付？还债让中国人付吗？还想玩请君入瓮的游戏吗？对不起，没门，中国人再傻，也知道吃一堑长一智这样的道理！没有约束的借债行为本身就是QE的作为，但是是药三分毒，美国的量化宽松损人不一定利己，大宗商品期货价格的暴涨一样对美国构成通胀压力，一样压制美国经济复苏，这和饮鸩止渴没区别，经济增长可以在短期实现，但是就业增长必须需要时间。美债和欧债的危机是不可避免的，对于中国而言早来比晚来好，事实是又一次预支的机会摆在中国人的面前，看我们会不会把握。不客气地讲，2008年我们有机会，但是我们比美国人更紧张，情急之中推出的四万亿刺激计划，操之过急，造成了今天巨大的后遗症，今天又是我们调整货币政策的天赐良机，我们没必要固步自封从紧政策，更不必全面转向刺激，我们只需把一个目前就已经明确的定向宽松落实到位对中国的企业来讲就是久旱逢甘霖。任何时候，内因都是起主要作用的，把中国自己的事办好，为中小企业创造良好的氛围，中国的经济就不怕危机，就可能把别人的危机转化为自己的机遇，中国的企业家是有这个能力的，中国政府经历了这两年的洗礼也应该有这种能力。中国股市的反应已经表明，调整在前的中国股市，完全可能率先结束调整，率先开始新一轮反弹。
