　　北大西洋公约组织一名负责对利比亚军事行动的指挥官11日说，效忠利比亚领导人穆阿迈尔·卡扎菲的部队已经无力发起有效进攻。
　　北约对利比亚军事行动指挥官查尔斯·布沙尔在意大利行动总部接受法新社记者采访。“卡扎菲政权的力量持续遭到削弱，（体现）在作战实力和战斗意志两方面，”他说，“他们如今难以发动一场有力进攻。”
　　布沙尔说，北约方面见证大量雇佣兵充实卡扎菲军队、投入战场。卡扎菲部队对外国雇佣兵需求持续增长主要原因有二，一是与利比亚反对派作战受北约军事行动牵制，部分兵力损失，二是不少原本属于卡扎菲阵营的将领、警察乃至政客投向反对派，造成人员流失。
　　卡扎菲政权指认北约本周早些时候在兹利坦南部一处村庄发动空袭，致死85名利比亚平民，包括妇女和儿童。布沙尔否认这一说法。
　　“我可以向你保证，（空袭）目标合法，包括多名雇佣兵，一座指挥中心和多辆经改装的四轮驱动车，配有自动武器、火箭发射器和迫击炮，”布沙尔说。
　　他说，北约方面根据获得的情报，于凌晨时分发动空袭，他无法相信那一时段会有85名平民出现在目标地点。（新华社电）　　7月16日，在利比亚首都的黎波里以西大约50公里的扎维耶，一名卡扎菲支持者手持卡扎菲照片参加集会。新华社\法新社
　　
　　资料图片：7月28日，利比亚反对派“全国过渡委员会”主席贾利勒在东部城市班加西的“提贝斯提”酒店召开新闻发布会，宣布反对派武装指挥官阿卜杜勒－法塔赫·尤尼斯及两名随从已经死亡。（新华国际）
