晨报讯 (记者 徐晶晶) 昨日，中国红十字基金会在其官方网站正式书面回应此前媒体对于“曜阳国际老年公寓”的质疑。红基会认为，以“北京曜阳”为代表的一批老年公寓项目属于“半公益、半经营”性质，由于土地通过有偿出让方式获得，就应允许合作企业开展包括房地产开发经营在内的各类经营活动。此前有报道称，红十字基金会的曜阳老年公寓项目在北京、浙江等地免费拿地从事房地产开发。一时之间，由中国红十字基金会开发的公益养老工程引来了“借公益之名开发房地产”的质疑。对此，红基会昨日发文称，“曜阳国际老年公寓”用地既非“经营性老年地产”又非“公益性老年地产”，需考虑公益机构和爱心企业双方利益。红基会认为，“扬州曜阳”、“北京曜阳”、“富春江曜阳”三所老年公寓，是在探索“公益性服务和市场化运作相结合”的新型社会养老模式。中国红基会尝试与爱心企业合作，即通过签订协议，由企业全部出资，并将建成后的“曜阳国际”一定比例的公寓房，由中国红基会用于公益性养老。合作企业根据获得老年公寓建设用地的方式，按照有关规定进行营利性或非营利性经营。这种合作模式整合了社会资源，体现了社会兴办养老机构的要求，同时调动了企业为公益事业作贡献的积极性。红基会表示，像“北京曜阳”这样的“半公益、半经营”探索性的老年公寓，由于土地通过有偿出让方式获得，就应允许合作企业开展包括房地产开发经营在内的各类经营活动。合作企业因为用了公益机构的品牌，应按双方协议将经营所得收入一部分归公益机构，用于发展公益事业。对此问题，北京师范大学壹基金公益研究院院长王振耀认为，从发达国家公益领域的现状看，公益机构与企业的合作是一个基本的模式，这也是我国公益事业未来的发展方向。■相关链接多部门回应“共和国脊梁”评选事件“中爱联”暂停对外活动据新华社电 8月11日和12日，民政部、文化部、中国红十字基金会相继就中华爱国工程联合会“违规主办‘共和国脊梁’评选”等一系列违法违规行为作出回应。民政部民间组织管理局来函说：“中华爱国工程联合会是我部登记的社会团体。在媒体曝光其参与主办‘共和国脊梁’评奖活动后，我部迅速立案调查，现已查明有关事实，目前正在履行相关法律程序，将于近期作出处理决定。对于该会涉嫌的其他违法违规行为，我部正另案调查处理。”文化部社会团体管理办公室来函说：“文化部社团办自2010年7月19日起开始对中华爱国工程联合会进行定向检查和整顿，并发布了《文化部业务主管社会组织清理整顿专项工作公告》。该社团在接受检查和整顿期间，应当本着对社会负责的精神，暂时停止对外业务活动。‘中爱联’主办‘共和国脊梁’评奖活动，违反了国务院《社会团体登记管理条例》等规定。我办将依法依规协助民政部民间组织管理局研究处理意见。”中国红十字基金会事业发展中心负责人表示，该中心的确与“全国小记者培训活动中心”有合作协议，并联合建立了“海内外小记者专项基金”，但并不知道“全国小记者培训活动中心”系“中爱联”的下属机构，更不了解其是否合法，在这方面确实存在工作失误。目前，中国红基会事业发展中心已经停止与“海内外小记者专项基金”有关的一切活动。
