　　商品市场连续两周的暴跌让8月9日晚召开的美联储会议更加让人关注，大家都在期待伯南克能给处于劫难中的大宗商品市场打一剂强心针。然而，会议结果让人失望，继续维持超低利率表明经济复苏遥遥无期，但是否推出QE3（第三轮货币宽松政策），仍是个谜团。　　商品市场上的暴跌，已经让之前一路坚定的多头开始动摇，“空军”势头汹涌。然而8月9日收盘时，国内大宗商品大幅回升，部分品种甚至飘红，这意味着多头们心有未甘，对QE3仍饱含期待。　　大宗商品暴跌　　作为大宗商品的龙头，原油充当了下跌领头羊的角色，而8月2日的美债上限达成协议成为下跌的导火索。美原油期货在8月2日之后的一周内狂泻15%，跌破了每桶80美元，盘中最低探至75美元，是过去10个月以来的最低点。而在危机爆发之前的8月1日，美原油还高高在100美元上方运行。　　由于美国一直是原油最大的消费国，而美债危机导致全球经济前景不看好成为恐慌性抛盘的主要原因。8月9日，欧佩克宣布下调今年全球石油需求增幅的预期，而每日下调15万桶的幅度也创下了欧佩克下调之最。　　空头势头正盛时，美林银行又出来“煽风点火”：若出现温和衰退的情况，美原油将跌至每桶50美元。而北京中期期货交易部总经理胥京钢也认为，原油价格中长期还会往下，最低可能看到60美元。　　多头们认为，美原油如果继续下跌，美国启动QE3的概率也会增大，而这也成了多头反攻的强有力的堡垒。如果美国QE3启动，势必引发新一轮的通货膨胀，从而导致大宗商品的暴涨。　　同样的“不幸”也发生在另一个明星金属品种铜的身上。一周之内，铜价每吨下跌了1万元。8月9日，沪铜以跌停开盘，盘中虽然大幅拉升，主力1110合约最后收盘于65960元/吨，但较上一交易日下跌1720元/吨。而当日伦铜也不例外，大幅下挫348美元至8766美元/吨。　　在此轮美债风波中，大宗商品市场损失惨重，超过一半以上的品种下跌幅度在10%左右，其中最近一周基本金属价格下降8%，其中铜价下挫6%，铝价从7月27日最高价2675美元/吨下跌到2400美元/吨一线，下跌幅度达10%，而农产品也出现微幅下调。　　黄金成为避险资金唯一救命稻草，在8月10日，黄金突破了1800美元/盎司的历史高位。而得益于黄金的表现，白银的价格也跟风上涨，8月8日盘中还突破40美元/盎司。　　现货商观望　　铜价的暴跌刺痛了很多投资客的神经。最痛苦的莫过于在7月底刚刚备货而又没有做套保的现货贸易商，整个7月份，铜价都在7万元/吨以上价格震荡。　　“如果在7月份以7万（每吨）的价格囤货100吨铜的话，跌到现在的损失就达30万元，（以现货价6.7万元计算）”，上海富宝金属网的铜分析师施凯华表示，最近一周他的电话几乎被打爆，虽然在7月底针对中国线缆城的调研中，施凯华很明确地表示近期铜价有回调的风险，但此次铜价下调速度之快、幅度之大超乎所有人的想象。　　“这次下跌打破了所有的技术指标，现货也跌得厉害，很多人都蒙了，看不懂。”上海铜贸易商郭先生表示。　　当价格剧烈波动时，现货市场上铜投机商们的心情也跟着铜价上蹿下跳，甚至有些贸易商干脆闭门停售，暂且在一旁静观其变。　　“今天上海部分贸易商停止出货了，虽然今年铜企下游企业真正大量备货是在7月以前，6月份备货的少，但铜价虽然这两天反弹了不少，还是有部分贸易商觉得价格太低，只要出货就会亏损，这些以前期未做套保的贸易商为主。”施凯华表示。　　这一观点也得到了上海夏方金属材料有限公司一位高管的赞同，他告诉《中国经营报(微博)(博客,微博)》记者，他手中压着的货暂时不会出售，先等到价格稳住了再说，以现在的市场价格如果出货就等于做亏本买卖。　　“价格下调太快，铜厂都没反应过来，很多铜厂的出厂价都没下调，如果去铜企那边拿货再按照市场价卖肯定亏。”上述高管表示。　　根据8月11日富宝金属网的现货铜报价，电解铜的长江现货价为66750元至66850元/吨，比期货市场上每吨要高一两百元。　　“现在现货价格还是不低的，铜贸易商们觉得价格短期内还能涨上去，所以都在压货等待，贸易商们也知道，这种暴跌行情，短期内可能有所反弹的。”施凯华表示。　　8月9日，沪铜止跌反弹，第二天就从63600元/吨一线涨至67000元/吨左右。　　“价格在短期之内算稳住了，在大环境仍不明朗的情况下，后期就仍要依赖利好消息来支撑已经高位运行的铜价。”施凯华告诉记者，在前段的调研中，江浙地区用铜大户电缆企业的开工率很好，铜的刚性需求还是存在的，而且部分废铜贸易商在7月高价备了不少货，这导致暴跌之后废铜贸易商惜售心态加剧，有的市场上无废铜可卖，下游用铜企业只好买电解铜。　　而胥京钢也表示对后市铜价相当乐观的态度，“铜相当于经济好坏的晴雨表，虽然中国用铜量不会有大的飞跃，2009年国家收储80万吨铜后，今年不太可能再次收储，因此铜价后市还是有支撑的，而且铜也有很强的抗通胀和保值作用，只是目前的大环境不太可能支持伦铜上万美元了。”
