　　8月10日，在俄罗斯南部的塔曼半岛，俄总理普京（左）准备下潜到法纳戈里古城水下遗址。
　　明年俄罗斯将举行新一轮总统大选，这也是普京参加的最新一轮亲民活动。
　　潜水2米拾古坛
　　本报讯 俄总理普京驾驶过战斗机、打过老虎、马背上秀过胸肌，8月10日这位“男子汉”又体验了潜水考古，在水下寻找俄版“亚特兰蒂斯古城”，还幸运地找到两个6世纪的古坛。
　　潜水2米拾古坛
　　俄南部的塔曼半岛的法纳戈里古城，被称为“俄罗斯的亚特兰蒂斯”，是俄境内最大的古希腊殖民地城邦遗址。
　　据俄国家媒体报道，普京总理刚刚潜下 2米深时就“幸运地”发现了两个6世纪的古坛。由于海水清澈无比，人们有幸目睹了这一探宝的全过程。透过电视画面可以清晰地看到，在海底沙滩上有两个并排的古坛，上面覆满了青苔，还有耳状的手柄。
　　对于这次的探秘佳绩，普京显得十分欣喜。顾不上仍在滴水的潜水服，普京就在镜头前展露了他满面的笑容。他告诉记者：“这是个宝物。”当被问到古坛里是否有遗留的东西时，他还心情大好地说，“他们把它都喝掉了”。之后，普京还补充道：“据领队的队长介绍，这古坛来自公元6世纪，两个古坛的历史可以追溯到东罗马帝国时期。
　　亲民还是作秀？
　　报道称，普京很幸运，他此次考古做出的贡献难以估量。去年，俄罗斯考古学家用了1年时间仅找到一些餐具碎片。也有西方媒体质疑，普京发现的双耳瓶处在非常明显的位置上，但为何长达15个世纪没被发现？因此有媒体认为普京在作秀。
　　对此，俄政治信息中心主任阿列克谢说：“这是普京的个人风格。他喜欢向外界表明他无所不在，无所不能。”（广州日报）
