在阿富汗东部努里斯坦省山区，一名美军士兵对塔利班武装人员控制的阵地射击。新华社发　　这张拍摄于2011年6月9日的资料照片显示，在阿富汗南部赫尔曼德省一处美军前哨基地，一架“奇努克”直升机准备降落。　新华社发
　　爆炸声不绝于耳
　　这几天，美国总统奥巴马很郁闷，美国信用评级被标普调降的震撼还未能消化，他又不得不面对“黑色星期六”：一架美军“奇努克”直升机在阿富汗与塔利班交战的过程中被击落坠毁，包括22名“海豹”突击队特种兵在内的30名美国兵死亡。这是美国在长达10年的阿富汗战争中单次事件中死亡人数最多的一次。
　　美军特种作战司令部当地时间8日正式换帅。亲自主持交接仪式的美国国防部长帕内塔誓言将彻底剿杀塔利班，不达目的绝不罢休。新任驻阿富汗美军最高指挥官约翰·艾伦10日透露，当地时间8月8日大约午夜时，驻阿富汗联军空袭消灭了上周击落美军直升机的塔利班武装分子。
　　不过，当地时间11日，塔利班武装组织否认美国宣称已打死击落北约军用直升机的塔利班武装分子的消息，称这些“圣战战士”仍然活着。同一天， 5名美军人员在阿富汗遭遇路边炸弹袭击死亡。
　　美军颜面扫地
　　美军与塔利班在言辞上互不相让。不过，激烈的争辩掩盖不了此次美军的灰头土脸。对于高呼要“体面地”、“有责任地”撤离阿富汗的美军而言，“黑色星期六”无疑让他们更加尴尬。
　　10年前，阿富汗战争爆发，这是以美国为首的联军发起的战争，是美国对“9·11”事件的报复，也标志着反恐战争的开始。今年5月1日，美国中央情报局准军事部队与美国海军精锐部队第六海豹突击队联手，击毙本·拉登，这场反恐战争取得了象征性的胜利。随后，美国启动了阿富汗撤军计划。
　　10年前，时任美国总统小布什的目标是要消灭当时在阿富汗执政的塔利班政权。阿富汗战争之初，以美军为首的联军迅速推翻了塔利班政权。然而，在高原和山地占全国面积4/5的阿富汗，逃入山区的剩余塔利班势力依靠游击战卷土重来、再次壮大，甚至与联军形成了对等的态势。10年过去了，美国付出了4430亿美元的代价，1600多名美军士兵死于阿富汗。然而，塔利班依然活跃，无奈的奥巴马开始寻求和塔利班和解，规划将他们纳入阿富汗政治版图。如此情况，撤离阿富汗的美军如何体面得起来？
　　阿富汗明天何在
　　一些西方外交官日前向英国《每日电 讯报》透露，由于阿富汗官员的泄密，美国与塔利班领导人的初期秘密和谈破裂。今年3月和4月，美国政府部分高层官员与塔利班高官分别在德国和卡塔尔举行了两次秘密谈判。消息人士透露，这几次秘密谈判只是作为正式和谈的“前奏”，目的是想说服塔利班，使他们相信美国及其盟友是真心想进行谈判并达成协议的。然而，事情显然进行得非常不顺利。
　　在阿富汗，由美国一手扶植的阿富汗政府似乎不太争气，近期还一直与美军唱对台戏。总统卡尔扎伊公开指责美国“操纵阿富汗的总统选举”、“制造舞弊个案”，甚至有消息称卡尔扎伊曾说，“再不行就加入塔利班”。
　　另一方面，塔利班的人气似乎越来越旺。接受了美国设计的政治民主模式的阿富汗目前人均年收入只有350美元左右。全国2800万人口中，失业人数超过总人口的1/3，近500万人依然生活在贫困线以下。美国赫芬顿邮报近日发文称，阿富汗北部巴尔赫省部分居民表示了对塔利班政权回归的渴望。他们认为，在塔利班的统治下，他们的生活比现在好多了。分析指出，目前，塔利班正充分利用“美军由于经济困境想急于脱身”、“美巴关系陷入低谷”等“天时地利”，开始转入全面反攻。
　　阿富汗将于2014年举行下届总统选举。11日，卡尔扎伊已经表示不再寻求连任。阿富汗的明天会怎样？目前还没有人能看得真切。（人民日报海外版）
