
　　本报青岛8月12日讯(记者 赵壁) 12日，记者从青岛市车管所了解到，青岛37名聋人日前通过体检，其中首批6名聋人已经开始上车进行驾照考试相关科目的学习。指定的驾校设有聋人专门训练区，手语翻译全程陪同，而且可以随时预约优先考试。
　　12日上午，记者在青岛市南京路车管部门见到了青岛聋人协会副主席胡义康。他通过翻译告诉记者，根据有关规定，“两耳有听力障碍的佩戴助听设备分别距音叉50厘米能够辨别声音来源方向的可以考取驾照”。在青岛，有很多聋人都在咨询如何报考。胡义康去北京报名考了驾照，花了5个月的时间，其间多次往返北京青岛，花费15000元，才将驾照拿到手。在北京，聋人驾考虽然配备了手语翻译，但是没有专门的训练区，与没有听力障碍的人一起学习，有不便之处，很多聋人学员因为沟通问题错过考试机会。
　　记者看到胡义康的C1驾驶证发放日期是2011年6月7日，跟普通的C1驾照相比，驾照副本上有一行特别标注“驾驶机动车时应当佩戴助听设备”。
　　“经调查，实际上残疾人驾驶汽车的安全性是最高的，中国香港残疾人驾车的事故几乎是零。”青岛市车管所业务二科科长杨翠林介绍，青岛市车管部门采纳了聋人协会和胡义康的建议，针对聋人的特点，指定了三甲体检医院和专门的培训驾校，学员有聋人协会手语翻译全程陪同，专用培训车配备了手写板以方便学员与教练沟通。另外，聋人学员进行科目考试时，可预约优先考试。
　　杨翠林介绍说，青岛市目前有3万名左右的聋人，今年8月1日起，45名聋人在聋人协会的组织下到指定的青岛市海慈医院进行体检，37人通过，其中首批6人四男两女已经上车进行驾考培训。
　　“3日开始上车，现在倒桩都学完了，开始上路了。”胡义康通过翻译说，6名学员最大的52岁，最小的只有21岁，大家都很兴奋，学习进度很快。学费跟普通学员同价，没有特别加价。
　　（赵壁）
