发生爆炸的厨房支有可以烧火的灶台。 本报记者 陶相银 摄　　本报威海8月12日讯(记者 陶相银) 12日早上，因天然气泄漏，威海市区一居民楼的六楼发生爆炸，厨房面目全非，正在做饭的女主人被严重烧伤。
　　事发地点在威海东窑东街26号楼的六楼。记者赶到现场时，楼下东侧还散落着大量碎玻璃、碎碗，一扇严重变形的铝合金玻璃窗横躺在绿化带里。该楼居民张女士回忆说，早上6点半，她正要下楼，突然听到一声巨响，“还以为是地震了。”惊慌过后，她才明白过来，爬上了顶楼去查看，发现沈女士家的门开着，沈女士受伤严重。
　　在沈女士的家中，地面上散落着碎玻璃，两扇房门被事发时巨大的冲力撞碎，紧邻厨房的一扇窗户仅剩下玻璃碴。爆炸点位于设置在东侧阳台上的厨房，房内凌乱不堪，简陋的灶台下还塞着柴火，只有一个摆在灶台上的燃气灶是使用天然气的炊具。记者注意到，天然气管道是埋在地板砖下的，到了灶台前才露出一段塑胶管子。
　　正在现场调查的港华燃气公司工作人员介绍说，燃气表等燃气设施不能安装在密闭空间内，燃气管道更是严禁密闭在墙体或天花板内，此前他们曾经给这家下达过隐患整改通知书，但一直没有整改。
　　当天上午，在派出所民警和居委会工作人员的见证下，第三方北京燃气集团山东有限公司的工作人员到现场进行了勘查，初步勘查结果是管道未发现泄漏，应是操作不当引起天然气泄漏。沈女士的丈夫介绍说，他是去年年底买的这套二手房，住进前只进行了简单装修，未考虑到燃气管道存在安全隐患。
　　记者从威海市立医院获悉，沈女士全身的烧伤面积高达85%，体液渗出情况严重，医院已经向家属下达了病危通知书。
　　（陶相银）
