　　近日A股市场宽幅振荡，指数重心再度上移，为旅游板块的活跃提供了契机，中青旅、峨眉山等涨幅居前，三特索道、丽江旅游等反复活跃，旅游板块有望成为近期市场的热点品种。　　高估值抑制市场热情　　对于旅游板块，分析人士一直是既爱又恨。爱的是，行业持续高成长，是典型的朝阳产业，往往伴随着城市化进程快速增长。相关数据也佐证了这一点。今年上半年，国内旅游人数约13.3亿人次，同比增长13%；国内旅游收入约9200亿元，同比增长22%。这必然会推动旅游类上市公司业绩的高速成长。　　恨的是，估值较为高企。历史上看，旅游板块动态市盈率一般介于24~40倍之间，目前为35倍左右，处于历史估值区间的上限附近。而且，旅游板块动态市盈率与沪深300动态市盈率的比值介于1.1~1.7倍之间，大多数时候为1.3倍以上，目前为1.35倍，也处于历史高位水平。在此背景下，往往意味着短线反弹空间相对有限。　　据此，分析人士认为，旅游板块虽然在本周一度大幅飙升，但由于高估值抑制，跟风资金的追涨激情会有所降低，不利于持续活跃，周五的冲高受阻就是最好例证。　　新预期或削弱估值压力　　但是，就中短线来看，旅游股在经过短暂的调整之后，仍有较好的发展空间。一是因为行业正在进入爆发式的增长周期中。相关数据显示，当人均可支配收入达到1万元之后，文化娱乐消费支出开始加速增长。2006年，我国城镇居民平均可支配收入已达1.18万元，有16个省市超过1万元。2000~2005年间，国内旅游收入的复合增速为11%，而2005~2010年间，复合增速达17%。2009年，所有省市人均可支配收入均超过1万元，13个省市超过1.5万元，其中上海、北京、浙江、广东、天津、江苏超过2万元，这些区域出境、度假、会议等新兴需求正在快速上升。　　二是新的产业政策预期有望加速行业的成长速度。媒体报道称，《山东省国民休闲发展纲要》日前在济南发布。新华社称，这是我国首个以“纲要”形式颁布实施的全民休闲促进性文件，山东将把职工带薪年休假纳入考核，确保制度落实到位。目前正值暑期，这激起国民对带薪休假的无限遐想。而且，早在2009年初，广东就率先试点国民旅游休闲计划，鼓励员工在“五一”前后带薪休假，连同“小黄金周”形成事实上的长假。此外，江苏、浙江、江西、北京、山西等地也已经或即将实施国民休闲计划。分析人士认为，全国范围内的国民休闲计划有望迅速推出，旅游产业的加速前行将获得新的推动力。　　中短线仍存投资机会　　旅游板块近期有望振荡上移，带来中短线的投资机会。在操作中，建议积极关注三类个股：竞争优势可复制性较强的品种，如三特索道的经营具有可复制性，目前梵净山、华山等业务增长点较为突出；国旅联合的温泉旅游也较有特色。景点旅游股，具有较强的抗通胀能力，因其不可复制性拥有强硬的自主定价优势，如峨眉山、黄山旅游等。拥有免税店业务，如中国国旅，经营业务较具特色。
