　　今夏各地暴雨频繁造访，车险理赔矛盾也集中爆发出来。“制定保险条款的是保险公司，决定赔不赔的还是保险公司，赔与不赔全凭一张嘴。”发动机受损难获赔、车辆报损需提交气象证明等繁多细则，让车主面对拒赔很是懊恼。　　繁多细则 理赔不易　　7月底北京一场暴雨把多个小区的大树吹倒，导致不少车辆被压受损。家住北三环某小区的车主就遭遇此事，他在第二天向某保险公司理赔，但对方却以流程规定和防范道德风险为由，要求车主必须找气象部门提供巨风证明。　　“投保时说‘手续齐全、一天理赔’，真的出险了却找各种理由拖延。”该车主对保险公司的态度很不满。“手机拍了受灾照片直接就可以及时上传，用得着开气象证明吗？这不是故意刁难投保人吗？”　　这位车主当天的经历并非个案。保险专家表示，车险理赔需要客户提供权威部门的证明，是保险公司降低自身风险，防止投保人恶意骗保的一项重要手段，但对于近期大范围暴雨这类已被广泛知晓的状况，保险公司应该灵活处理。从服务投保人的角度，保险公司应简化手续，实行人性化理赔。　　事实上，为应对灾害性天气造成的车辆损失，已有部分保险公司与气象部门建立了信息互换平台及突发事件应对制度：一方面，由气象部门向社会公众及时发布预警提示，争取最大程度减少损失；另一方面，长期的信息互换机制可以在较大范围重大气象灾害突发后，免去受损者为开具气象证明在保险公司与气象部门之间的奔波之苦，车主只需携带保险单、被保险人身份证、行驶证、驾驶证快速办理索赔。　　涉水险“躲闪” 投保不易　　一场大雨让丰台区角门地铁站附近的停车区变成汪洋，王先生的车不幸被淹，发动机进水。“本以为投了全险，保险公司可以负责维修赔付。但没想到理赔员赶到后却说，我没上涉水险，只能自掏腰包。”　　据相关统计，目前涉水险的投保率仅为1%，很多车主表示，在购买车险时，保险公司从未向他们提及此险种。涉水险作为附加险种，是指保险车辆在积水路面涉水行驶或被水淹后致使发动机损坏可给予赔偿。涉水险保费相对低廉，费率仅有车损主险费率的5%，如果一辆10万元的机动车，附加涉水险标准保费大约在100元左右。但和低廉的保费形成鲜明对比的是，由车辆涉水而导致发动机损坏后的赔付数额大，少则数万元，多则数十万元。再加上对是否违规导致发动机进水这一现象判定较难，极易造成骗保现象，保险公司出于自身经营效益的考虑，往往不愿推广涉水险或拒绝承保涉水险。　　据了解，在几家大型保险公司中，人保和太平洋保险在附加险中设置了“涉水险”险种，可以直接购买，而平安车险暂时还没有“涉水险”上线。专业车险公司天平车险，目前已在“车损一切险”与“车损综合险”中免费赠送涉水和自燃两项保险。　　保险专家提醒，如果驾车行驶途中遇到路面或立交桥下积水过深时，应尽量绕行，避免存在侥幸心理，强行通过。因为按照保险相关条款，在可预见发生故障的情况下依然涉水行驶，造成的车辆损失保险公司不会赔偿。
