
　　本报济南8月12日讯(记者 刘红杰 通讯员 丁志习) 台风“梅花”过境期间，为何有多艘我省渔船在浙江遇险？原来，这些渔船在休渔期间违规作业，还不听从有关方面的避风安排。11日，省海洋与渔业厅对27艘违规出海作业的渔船进行了严肃处理。同时，荣成两艘渔船日前违规进入国际敏感水域作业而遭日方抓扣，造成国际影响，亦受到严厉处罚。
　　据介绍，台风“梅花”来临时，我省有部分渔船在东海海域避风，其中鲁寿渔0799号等部分渔船拒不接受浙江方面的避风安排，给我省造成了不良影响。经查，这批渔船均属伏季休渔期间违规出海。到目前为止，我省查实这批渔船共计27艘。
　　另外，鲁荣渔1735/1736号渔船在朝鲜东部海域作业期间，于8月5日违规进入朝日敏感水域作业，被日方抓扣，造成了国际影响。
　　针对这一系列事件中暴露出的对渔船监管不到位的问题，山东省海洋与渔业厅日前召开紧急会议，决定对已经查实的27艘违规跨界捕捞渔船的船长依法进行严肃处理：每单船罚款5万元；吊扣其渔业捕捞许可证6个月；取消其2011年度燃油补贴；吊扣船长职务、船员证书6个月。
　　对违规进入朝日敏感水域作业而被日方抓扣的鲁荣渔1735/1736号渔船的船长及其代理公司也做出相应处罚：每单船罚款5万元；吊扣其渔业捕捞许可证9个月；取消其2011年度燃油补贴；吊扣船长职务、船员证书6个月；取消山东鑫发渔业集团有限公司2012年度朝鲜东部海域捕捞项目企业代理资格。对相关渔业行政主管部门主要负责人和渔港监督、伏季休渔管理责任人给予通报批评。
　　为切实搞好全省伏季休渔后期管理及渔业安全管理工作，山东省海洋与渔业厅提出，在伏休监管措施上要再强化，在对违规渔船处理上要更严厉，在对远洋渔船管理上要更严格。
　　（刘红杰 丁志习）
