王迪和妈妈在一起。 徐洁 摄　　本报记者 徐洁 实习生 刘媛媛
　　在广饶县稻庄镇的一个小铁制品加工厂，传送带机械地滚动着，还没有封底的小铁桶依次来到王迪眼前，她的工作是把封底的盖子一个个扣到铁桶上，再交给下一道工序。
　　每天，王迪在流水线上工作10个小时。虽然很累，但王迪很开心，因为她每天都在划算着：“总算挣了2000块钱了，够大学几个月的生活费了！”
　　由于家庭不和，王迪跟着妈妈在姥姥家住着。为了供女儿读书，她的妈妈王长俊曾同时打两份工，黑白两班倒，累得昏倒在工厂里。
　　因此，王迪格外心疼妈妈，高中的时候，50块钱能花一个星期，“一个馒头就是一顿饭，一袋咸菜能吃一天。”
　　前年，王迪因感冒输液引起药物中毒，花费医疗费5万余元，让这个家庭雪上加霜。即使这样，她从没有申请过学校的贫困生助学金，“妈妈说，别人一个头两只手，咱也一个头两只手，别人能过好，咱也能过好！”
　　不过，她所在的高中广饶一中政教处于宏立老师还是知道了她的家庭情况，曾偷偷地塞给她生活费。高考后，王迪与妈妈带着8斤宽面条、10斤细面条，去学校感谢于老师。
　　今年，王迪考入了济南大学新闻系，在离梦想越来越近的时候，几千元的生活费让这个家庭一筹莫展。
