　　风波中的味千昨天在官网发布一份致歉及食品安全承诺书，向消费者及中国农业大学致歉。味千承认“在诚信经营和社会责任承担”方面存在不足，并承诺做到诚信经营。味千（中国）港股本月5日已经暂停交易，昨天仍未复牌。
　　味千说明底汤供应商
　　致歉及其承诺书首先对于拉面骨汤底料制作工艺及相关成分做出说明。据其表述，作为日本重光株式会社（味千拉面品牌持牌人）在中国的永久特许权经营商，根据双方合同约定，味千（中国）一贯使用重光株式会社在中国子公司西盖米食品（上海）有限公司生产的味千千味汤，其主要原料是泰安京日丸善食品有限公司生产的骨汤原液（产品名：猪骨汤精），该骨汤原液主要由猪骨熬制浓缩而成，再分装成味千千味汤，然后在门店将味千千味汤兑制还原为猪骨汤底。
　　味千向农大致歉
　　味千（中国）还就此前因“误读”中国农业大学食品科学与营养工程学院的营养成分评价报告并予以不当表述，引起消费者对骨汤汤底成分钙含量的困扰，向消费者及中国农业大学致歉。味千称，目前正积极配合工商部门对此事件的调查，并依照政府部门的意见进行整改。
　　承诺保证食品广告内容真实
　　味千（中国）做出多项承诺：承诺执行国家有关食品安全的各项法律法规；保证生产的食品不超范围及不超量使用国标GB 760规定的食品添加剂；保证公司生产的食品符合相关的产品标准规定；如公司生产的食品发生食品安全方面的问题，将一定承担相应的法律责任，并在监管部门的指导下积极整改；保证食品广告的内容真实合法，不含有虚假、夸大的内容，不涉及疾病预防、治疗功能；把食品安全的企业主体责任放在第一位，为消费者提供合格的、安全的食品。昨天味千（中国）股票仍未复牌。从7月下旬“骨汤门”事件爆发，停牌前两周时间味千在港股价已经大幅下跌超三成，公司总市值蒸发65亿港元。同时遭到多家国际投行下调评级。
　　文/本报记者　齐雁冰（YNET.com）
