
　　伊朗高层内部矛盾进一步加剧，近日，伊朗最高领袖哈梅内伊公开指责说，内贾德政府无力解决国内日益严重的经济等问题。
　　交锋连连渐升级
　　据阿联酋《联合报》报道，哈梅内伊在接见伊朗革命卫队、革命组织负责人时指出，“伊朗内部的最大弱点是，政府无力解决严重的失业、通货膨胀和文化领域存在的问题。”这已然不是哈梅内伊第一次公开指责内贾德政府。尽管哈梅内伊在两次大选中力挺内贾德当选总统，但是随着内贾德权力的日渐壮大，双方的分歧也日益加深。
　　内贾德对哈梅内伊的抵触情绪初显在今年4月，情报部长穆斯利希辞呈经内贾德同意后却在哈梅内伊的反对下不了了之。这位强硬派总统以拒绝参加内阁会议、“人间蒸发”表示不满。接下来，双方不再掩饰关系破裂的事实。哈梅内伊公开称总统内贾德“被施了魔咒，行为越来越怪异”。内贾德不甘示弱，承认与最高领袖哈梅内伊之间的矛盾正在加深：“我们之间存在着180度的分歧，甚至可以说我们的立场完全相反。”现在哈梅内伊直接指责内贾德政府，可见伊朗高层的矛盾已然接近白热化。
　　历史制度成根源
　　与打击锐意改革的反对派的斗争相比，同为保守派的内贾德和以哈梅内伊为首的神职人员之间的权力斗争在伊朗经济情况每况愈下的背景下日益升级。“冰冻三尺，非一日之寒。”其根源可追溯到1979年伊朗革命之后所确立的政治体制。伊朗作为世界上仅有的几个“政教合一”国家，其本身政治体制存在一定的矛盾：主权在民的现代共和原则与神授的绝对个人专制同时并存。身为最高领袖的哈梅内伊，尽管不担任任何政府职务，却统揽一切重大权力，包括有权否决总统的既定政策。而总统由选民直接选举产生，也具有坚实的政治根据，以及较大自主权。近年来两人在政府重要职位、争夺宗教权威等方面屡次交锋，为伊朗政治局面增加了不安定因素。
　　分析人士认为，伊朗宪法中存在的种种不和谐因素为日后的矛盾激化埋下了火种：不平衡甚至互相倾轧的权力分配，最高领袖权利的无限最大化与总统治理空间及宪法中共和元素的种种冲突。政教合一还是政教分离，或许该是伊朗今后考虑的重要问题之一。
　　鹿死谁手未可知
　　斯坦福大学伊朗问题研究中心主任阿巴斯·米拉尼日前发表文章表示，尽管总统与最高领袖之间的消耗战必将提高建立更开放的政治体制的可能性，但也很可能自此产生专制主义政权，未来走向并不明朗。
　　近期双方矛盾升级也与伊朗未来政局息息相关。伊朗2012年3月将举行议会选举，2013年6月举行总统选举。内贾德和哈梅内伊的权力斗争，实则是场塑造伊朗未来权力格局的“卡位战”。内贾德尽管数年经营，在伊政坛颇有根基，但国内严峻的经济形势已成为其谋求连任的最大阻力，加上历史上总统从未赢过最高领袖，内贾德的前景并不乐观。但是另一方面，哈梅内伊在没有找到新的默契人选之前，出于自身利益考虑也不会贸然反对内贾德，使改革派有可乘之机。伊朗政权局势未来如何，仍难以料定。
（人民日报海外版）
