　　8月10日，在俄罗斯南部的塔曼半岛，俄总理普京（左）准备下潜到法纳戈里古城水下遗址。法纳戈里古城被称为“俄罗斯的亚特兰蒂斯”，是俄境内最大的古希腊殖民地城邦遗址。 新华社/路透　　普京欲将俄罗斯打造成“新硬汉”
　　主持人 水均益
　　说到俄罗斯的前总统、现总理普京很有意思，他驾驶过战斗机，打过跆拳道，马背上秀过肌肉，现在这位男子汉式的总理又要亲自去体验一下潜水、考古这样一份高科技的工作。最近普京在水下要寻找一个所谓叫俄罗斯版的亚特兰帝斯古城，而且还幸运地找到了两个古瓶。
　　普京的这一高调亮相，到底暗含着怎样的动机，我们先通过一个短片了解一下。
　　（播放短片）
　　解说：
　　画面中，普京穿着潜水衣，戴着氧气瓶，在专业人员的陪同下潜入水下，他还在水下遗址中找到了几件古陶器。
　　普京 总理：
　　战利品。
　　解说：
　　这晚，普京还视察了法纳戈里亚古城的发掘的遗址，并在工作人员的指导下清理遗址。据了解，法纳戈里亚古城是当代俄罗斯境内最大的古希腊殖民地古城，位于塔曼半岛半岛。据记载，该城始建于公元前6世纪。
　　8月10日，在俄罗斯南部的塔曼半岛，俄总理普京提着从法纳戈里古城水下遗址找到的两件古代器物上岸。法纳戈里古城被称为“俄罗斯的亚特兰蒂斯”，是俄境内最大的古希腊殖民地城邦遗址。 新华社/路透　　正在评论：普京潜水考古“秀”新形象
　　水均益：
　　这个话题就要请教姜先生了，您是专家。普京的话题我8们谈过很多了，但是这一回的又这样一个亮相，而且还据说真是找到两个四世纪的瓶子，我先且不说他这个具体的行动，考古还是什么，就他说在休假，可能休假之余也来这么一下，但是他今天这个举动是个什么意思呢？
　　姜毅 社科院俄罗斯东欧中亚研究所研究员：
　　我们看就说最近这几年，俄罗斯的媒体，主要是官方的这些媒体，都在想办法为普京塑造一些新的形象，包括刚才你也讲到从一架飞机开始，完了到森林里打猎、骑马、游泳。
　　水均益：
　　对啊。
　　姜毅：
　　跆拳道这是经常性的节目了。
　　水均益：
　　没错啊。
　　姜毅：
　　这是展示了他硬的一面，其实在这个考古这前一两年他还攀过岩，也展示过肌肉，硬的一面。
　　8月10日，在俄罗斯南部的塔曼半岛，俄总理普京展示从法纳戈里古城水下遗址找到的两件古代器物。法纳戈里古城被称为“俄罗斯的亚特兰蒂斯”，是俄境内最大的古希腊殖民地城邦遗址。 新华社/路透　　水均益：
　　对啊，我就说他还要干什么呀？各种硬的东西。
　　姜毅：
　　没有，与此同时，他也有软的一面，也有文化的一面，你比如说去年，我记得好像他在一个音乐会上弹钢琴。
　　水均益：
　　对。
　　姜毅：
　　唱歌。那么今年这一次是潜水，考古实际上是一个文化。
　　水均益：
　　科学、文化。
　　专家观点：普京为明年大选做铺垫
　　姜毅：
　　它是一个文化，所以既能表现他硬的一面，又能表现出他软的一面，我个人的理解，实际上他是要为这个马上要到来的大选，不管是杜马选举还是总统选举，一个方面从直接的功利来讲，是要为这个做造势。另外一个方面就是说，这些媒体的这些安排，这些宣传活动，还是要把普京打造成为俄罗斯这些年，应该说包括他过去的十多年从政的经历，以及未来他从政的经历，在俄罗斯历史舞台上是一个举足轻重的角色，是一个独特的角色，或者说他是一个领袖性的一个人物。
　　水均益：
　　一个王者。
　　姜毅：
　　对，所以这就是讲，普京是不是要上演王者归来这且不去说他，但是至少从目前所展示的一些信号来看，俄罗斯媒体，俄罗斯官方想要告诉民众这样一些信号，或者说这样一些成份的因素。
　　水均益：
　　也不排除普京本人也在刻意的在做这种工作。
　　姜毅：
　　对。
　　水均益：
　　因为您说到这儿，我们正好来看一下大屏幕，刚才给大家播放的那段画面当中，有一个细节镜头，因为我们是做电视的，很敏感。你看他是去考古，后头有一个摇臂，看着了吧，那是电视专门用的，我跟你说是这种摇臂什么场合用，不是一般不在这个，大型直播，比如说我们刚刚结束的，今天晚上结束的大运会，那得好几个摇臂，但是像这种一个考古的现象，这就不知道多少台这个摄像机在对准了他，那显然是一种秀，尹先生。
　　专家观点：普京为自己树立亲民形象
　　尹卓 特约评论员：
　　当然是了，它一定是它有一个整个形象顾问团，这个形象顾问团始终在为他设计各种各样的形象，那么这次考古发掘和潜水考古加陆上考古，这一定是他们设计的一个形象，展现出一个新的一面，新的一面就是，我认为他主要是一个亲民的形象。因为像这个考古是一种野外工作很辛苦的，很艰辛的，但是有了发掘以后，对国家历史的考证是有重大意义的。
　　另外水下的考古，当然还有一定的危险性，就水下考古当然跟陆上考古还不一样，要有一点比较好的体力，有潜水的能力，同时还是进行科学发掘，这是一种新的一个形象，我觉得这是他经过整个的团队为他设计的一个新的形象，这是毫无疑问的。
　　水均益：
　　另外姜先生，我注意到普京在实际上这一段时间，就是今年年初梅德韦杰夫宣布，暗示我有可能也选，普京后来说不要宣布这么早，最近他的这个一系列，刚才分析了软的硬的都有，但是他的讲话里边也是锋芒毕露，比如说对这个美国前一阵的这种表态，就很不客气，甚至于称美国是寄生虫。我们这儿有一段同期，我们来听一下。
　　（播放短片）
　　普京 俄罗斯总理：
　　他们（美国）入不敷出，并把自己问题的部分负担转嫁到全球经济上，在很大程度上依靠世界经济和自己的美元垄断地位，过着寄生虫的生活。
　　正在评论：普京抨击美是“世界经济寄生虫”
　　水均益：
　　引得现场一片掌声，普京政治家不会随便说话，用这种词是不是太猛了，他恐怕也应该是有意而说的？不是说嘴上一秃噜就说了这个词。
　　姜毅：
　　实际上对普京来讲，可能对别的政治家来讲，可能大家感觉可能太猛，但是对普京来讲，可能第一个感觉不会特别猛，因为2007年的时候，他在慕尼黑那个讲话上已经讲过美国是“吃人的狼”，所以说一个寄生虫应该说在某种程度上可能还不如吃人的狼那么猛烈。但是对于普京来讲，恐怕他就是这样一种表述的方式，以一种最极端的一种词汇去很明确的表示出来他所要表达的一个意思，以及表示出来他的一种感情，这样一种直接的感情的传达，实际上我们不管是普京对于在国际问题上也好，还是在国内问题上也好，往往为他增加了不少的社会上的支持度，这个应该说是普京特殊的一种讲话方式，在某种程度上也得到了大家的认可，尽管用词在外交场合上看来是非常极端了，但是现在看来大家都能认可他，不至于造成一个大的麻烦。
　　水均益：
　　但是他这么说美国，甚至于我们说骂美国，这是表明是他真实的对于美国政策的一种理解吗？
　　姜毅：
　　应该这么看，就说最近这些年来，都能够看得出来，普京对于美国和欧洲的态度是有差别的，我们可以看到俄罗斯……
　　水均益：
　　区别对待。
　　姜毅：
　　对，跟德国、跟法国，包括跟意大利，甚至在某种程度上跟英国的关系，应该说总体上双边关系，官方的关系发展不错。
　　水均益：
　　对。
　　姜毅：
　　同时，普京跟这些国家的领导人的私人关系也非常好。那么反过来，普京对于美国是一贯抱有一种极端的敌视或者反感的态度，它特别不满意就是美国在冷战结束以后，作为一个独立的一个超级大国，一个霸权国家，在整个的操纵国际事务的政治和经济事务的发展和运作过程，包括这次普京讲美国在世界经济上的问题，也表现出来就是说，俄罗斯实际上一直在想通过多极化世界的发展，来改变目前美国单级霸权的这么一种态势，包括在经济说和政治上。
　　所以应该讲，普京所要传达出来的一个信号，是他真实对美国的一个看法，对美国目前的一个单级霸权的这么一种状态的看法。
　　水均益：
　　那就回到你像普京的这一系列的亮相，我们就回到这个问题，就是说那现在的这个姿态，尹先生您先说，是不是意味着普京铁定是要准备下一届总统大选要参选了？您的感觉。
　　专家观点：普京在树立自己的强硬形象
　　尹卓：
　　我觉得他是，正在做这个铺垫。因为他正在展示自己强硬的一个形象，硬汉的形象，另外还有政治上一个强硬形象。我们刚才看他很明显的，刚才他是对着年轻人讲的。
　　水均益：
　　对。
　　尹卓：
　　年轻人讲就要用一种非常直接的办法，甚至一种硬汉的办法，用强硬的舆论引起年轻人的共鸣，他不是面对一堆知识分子，一堆学者，他可以用比较隐讳的语言或者一种外交辞令来说。
　　水均益：
　　就是直截了当的，卡通式语言，寄生虫。
　　尹卓：
　　对了，大家一听美国是一种寄生虫，一语中的实际上确实美国在利用它的货币上的霸权，在外汇上、货币上的霸权，在榨取世界各地的资源。毫无疑问他印钞机就可以换取资源，这当然是一种寄生的一种行为，但是不完全是这样子，它不完全是这样的。
　　水均益：
　　姜先生，很短的时间，您觉得呢？普京肯定要当总统吧？
　　姜毅：
　　应该说这个普京现在所作所为都在为明年的总统大选做准备。
　　水均益：
　　好，非常感谢二位，好，我们去一段广告。
　　俄罗斯一直梦想着成为世界第五大经济体，梦想重新成为军事大国，然而俄罗斯总理普京在展示肌肉的同时，仍然有很多事情要做，毕竟庞大的俄罗斯还面临着很多的挑战，好了，非常感谢您收看我们今天的《环球视线》，再见。（央视网）
