
　　1085次列车，这趟曾代表中国铁路最高速度的绿皮列车，在我国飞速发展的铁路现代化进程中，被风驰电掣的动车组远远甩在身后。它留下的，是抹不去的回忆……
　　12日早上6点半，济南客运段济乌车队第一包乘组的50多名乘务员已经集合完毕。接下来的近三个小时，他们将充当搬运工，为9点20分发车的1085次列车准备所需的食品、煤炭、被品等。往车厢里运煤，成为绿皮车发车前独有的一个场景。
　　“没有空调，供水和供暖都需要烧煤炭。冬天去一趟乌鲁木齐，全列车需要十几吨煤炭来烧水或取暖。”当值列车长沈延福告诉记者。
　　8点46分，准备妥当的1085次列车缓缓驶入济南火车站站台，静候旅客的到来。车身上斑斑的锈迹见证了这位已步入“暮年”的列车的坎坷历程。车窗早已模糊不清，透过它再也望不穿那段辉煌的岁月。“这列车时速能达到120公里，在上世纪90年代曾遥遥领先于其他列车，在当时也算是最舒适的了。”济南客运段济乌车队总支书记马建平说。
　　据了解，济南—乌鲁木齐的1085次列车于2000年开行，每天9点20分从济南发车，单程运行3747公里，运行时间达1天23小时55分，来回一趟需要5天5夜，途经33个站点。这是两地间唯一的一趟列车，在春运、暑运等客流高峰期间，1085/6次的车票经常是一票难求，满载率经常超过150%。
　　本报记者 杨传忠

