
　　据新华社北京8月12日电 中国北车集团8月11日宣布，主动请求召回其在京沪高铁运营的CRH380BL型动车组，“召回”虽然是国际通行的惯例，但在国内尤其是大型装备制造业中还较为少见。新华社记者就此采访了中国北车董事长崔殿国。
　　记者：中国北车为京沪高铁提供了一半以上的动车组，此次召回对京沪高铁的运营有多大影响？
　　崔殿国：此次由于我们的召回，减少了京沪高铁在线运营的动车组数量，至少影响了京沪高铁二十多对的开行计划，使铁道部门对京沪高铁运行图进行了调整，同时也给乘客的出行带来了诸多不便，在此我代表中国北车向广大乘客和铁路运输部门致以真诚的歉意。
　　记者：中国北车如何安排此次召回整改的进度？
　　崔殿国：我们的研发专家、技术人员以及国内外供应商有关专家正在加紧对故障问题进行系统分析，对有的问题已经有了比较清晰的认识，相关工作已经有条不紊地进行，我们有信心在比较短的时间内完成整改。
　　记者：中国北车将如何做好后续的质量控制以及其他产品的质量管控？
　　崔殿国：我们已正式约见中外分供方的主要负责人，要求和我们一起抓紧研究动车组在线运营的相关故障，排查故障产生的原因，制定切实有效的整改方案，共同尽快完成对CRH380BL动车组的质量整改工作。

