12日上午，匆匆的旅客正在登上济南发往乌鲁木齐的1085次列车。 杨传忠 摄　　本报济南8月12日讯(记者 杨传忠 实习生 张肖艺) 12日9时20分，随着一声长笛，一辆锈迹斑斑的绿皮火车缓缓离开济南站。济南至乌鲁木齐1085次，这趟全国运行里程最长、也是济铁担当的最后一趟出省绿皮车从此将脱去“绿衣”，逐步更换为中国红空调列车。
　　12日9时20分，1085次列车准时启动，这位步履蹒跚的“行者”缓缓驶出站台。送亲人的一家三口伫立在站台，望着渐渐模糊的列车迟迟不肯离去。这最后一趟绿皮车承载的是他们对亲人的思念。
　　从13日开始，1085次列车将更换为25G型AC380V空调车底，运行速度暂时还未调整。今后，列车烧煤的茶水炉将被电开水炉取代；餐车做饭的明火也将被电磁灶代替；冬天取暖、夏天降温全部依靠电力，烧煤的历史将彻底结束。
　　像古董和文物似的绿皮车，将逐渐随着中国铁路的现代化进程被封存，绿皮车终将淹没在历史中。记者了解到，1085次列车原先的绿皮车底退役后将被暂时封存，将来主要用于春运期间的临客加开、开行每年山东至新疆的棉农专列，或者用于旅游专列的加开。
　　“下一步我们将继续淘汰图定的绿皮车，这种车硬件设施极为落后，饮水、做饭、取暖全部要靠烧煤解决，不仅存在安全隐患，而且对环境污染较大。”济铁客运一位负责人告诉记者。1085次升级换代后，省内还有青岛至曹县、烟台至日照、淄博至泰山、青岛至菏泽等10对绿皮车在服役。
　　更新换代后，1085次列车票价也有所上涨，其中硬座票价由177元提高至319元，硬卧上/中/下票价由344元/359元/373元提高至565/587/608元，软卧上/下铺票价由580元/608元提至920/962元。
　　（杨传忠 张肖艺）
