　　8月1日，华盛顿美国国务院，骆家辉在国务卿希拉里的主持下正式宣誓就任驻华大使，成为美国首位华裔驻华大使。
　　骆家辉应会在维护美国国家利益的同时努力推动中美关系更进一步，但国人不宜对他抱有过高、不切实际的期待
　　8月1日下午，在妻儿的陪伴下，美国第一位华裔驻华大使骆家辉在华盛顿正式宣誓就职。他承诺“出使”中国后将致力深化中美合作，为建立积极、合作和全面的中美关系而努力。美国驻华大使馆的大使办公室虚位以待骆家辉已满三月，“不过，我们尚未获得他的官方到任时间。”美国驻华使馆新闻发言人包日强告诉《中国新闻周刊》。
　　等待这位美国历史上首位华裔驻华大使的，还有他的老朋友、通用电气大中华区副总裁刘凤鸣，“很难得有这样一位曾经的共事者和朋友来到中国，我期待他能在中美两个大国之间有所作为。”刘凤鸣在接受《中国新闻周刊》采访时说，6月下旬，他和骆家辉在华盛顿见面时问及其到华时间，“他当时告诉我会是8月初或中旬”。
　　对于这位黄皮肤、黑眼睛的华裔大使，国人有不同的期待。“和其他大使一样，骆家辉会在维护自己国家利益的同时努力推动中美关系更进一步，但我们不能对他有过高的、不切实际的期待。”中国国际问题研究所美国研究部主任刘卿如此提醒。
　　儒家性格
　　约二十年前，生活、工作在美国西雅图的中国人刘凤鸣，因工作原因结识了同在该地政府部门工作的华裔美国人骆家辉，看着他从检察官到州长、律师，又到商务部长、驻华大使一路走来，“印象最深刻的是他非常谦恭、非常友善的人品”。
　　类似品格被刘凤鸣以“中国传统的儒家性格”加以总结，体现在生活、工作的方方面面，并被认为是骆家辉在任职华盛顿州长时，少见的获得共和党、民主党共同支持的重要原因。
　　在6月份的面谈中，刘凤鸣问到骆家辉即将赴华工作的准备情况，“他首先提及孩子的感受”，因为孩子们认为到了中国会失去在美国的好朋友，这让一直很在意孩子想法的骆家辉觉得“是个挑战”，但是他说会和妻子一道给孩子一个最佳解决方案。
　　顾家好男人的“模范丈夫”形象同样让骆家辉的前同事、西雅图戴维斯&#183;莱特&#183;特里梅因律师事务所上海办事处首席代表蔡荣伟印象深刻。同事四五年间，时任该律所中国业务组联席主席的骆家辉在中国出差期间，“他每天都要与爱人和孩子通电话，并且要分别与每个人细心交流”。
　　除了关心自己家人的感受，刘凤鸣说骆家辉同样很顾及别人，“我们无论在任何场合下见面，他都会问候我夫人”。刘凤鸣认为这种问候绝非寒暄，而是由于骆家辉有着超强的记忆力，会记得朋友、同事告诉过他的家人情况，并在下次见面时予以关心。
　　这样的细心，使得骆家辉常常能很快将不同立场、不同观点的人团结起来。去年，中国国家主席胡锦涛访美期间，时任微软大中华区副总裁的刘凤鸣作为美方接待团队代表之一，常常要和总协调人骆家辉直接沟通一些接待细节，“他非常细心和友善，具有天然的凝合力”。
　　同样，刘凤鸣口中的“儒家性格”使得骆家辉赢得了选民甚至反对党的支持，也赢得了奥巴马、议会的信任。在蔡荣伟看来，正是由于骆家辉身上所自然体现出的“正直、真诚”，使得在2000年竞选连任州长时，“共和党无意和他竞争，并认为他是担任州长的最佳人选”。
　　刘凤鸣说，这样的性格也让骆家辉在担任商务部长期间，得以与中国政要、企业保持融洽的关系。骆家辉于今年3月被任命为驻华大使时，中国政府即表示了欢迎态度，希望“他在促进中美双边关系获得更大发展上扮演积极角色”。
　　温和与强硬
　　在朋友、同事心目中有着亲善友好印象的骆家辉，在政治上被称为“温和派民主党人”，曾因接受共和党所提出包括“不开征新税种”和“减少州府开支”等保守财政政策，被一些民主党人士批评。
　　此外，骆家辉亦被认为是民主党内“亲商”代表人物。这在包日强口中得到确认，他告诉《中国新闻周刊》，作为美国首位华裔商务部长，骆家辉“不遗余力在华盛顿发展商业并创造就业机会，在任期间使得对华出口倍增”。
　　同时，骆家辉通过倾听美国商业领袖们的声音而赢得他们的信任，使得他们的商品出口更为容易。“当骆家辉在北京安顿下来后，美国公司将可以依靠他在中国政要面前来代表他们的利益。”包日强说，“奥巴马此前已与中国进行了坦率而真诚的交流，骆家辉也会以同样的态度与中国领导人沟通。”
　　刘卿认为，骆家辉担任商务部长期间在中美贸易之间起到了积极作用，他通过开拓更多经贸机会来加深和促进双方更深入的相互了解，这些不仅在奥巴马访华期间的“联合声明”中可见一斑，同时也可以在双方经贸实际活动层面得到印证。
　　2009年7月，作为美国推动“绿色外交”重要一环，骆家辉访华期间造访河北新奥集团。此后的10月份，该集团与美国杜克能源公司正式签订光伏能源领域合作协议，开创了中国的技术、产品出口海外市场的能源合作新模式。
　　“中国清洁能源企业向世界级清洁能源整体解决方案服务商得以迈出关键一步，是骆家辉访华促成企业间合作的最直接成果。”新奥集团有关负责人对《中国新闻周刊》说。
　　凡此种种，骆家辉给人一种真诚的“温和派”形象，加上华裔身份，让许多中国人对其寄予过高甚至不切实际的期待。
　　对此，著名经济学家郎咸平(微博)泼了一头冷水，“他可不是什么‘温和派’，首先扬言要‘敲掉中国贸易壁垒’的就是他”，认为骆家辉来了，中国的日子会更难过，并用骆家辉一方面到华推广清洁能源，一方面在拿到大批订单后即展开“双反调查”等事例，来印证自己的观点。
　　刘卿也指出骆家辉曾在美国国会屡放“狠话”，包括人权话题、美国出口控制改革对中国依然苛刻等等。但刘卿认为，“不能因为他维护自己国家的利益就说他对中国强硬”。
　　不二人选
　　温和也好，强硬也罢，骆家辉要来了。等待他来应对的中美关系必将对其提出挑战。7月27日美国国会参议院表决确认骆家辉的大使任命后，美联社用三句话来描述其新职务：“骆家辉将是美国首位华裔驻华大使。中国是世界上人口最多的国家及美国的主要贸易伙伴，也是美国的最大债权国。”
　　法新社的报道认为，他是在“美中关系处于紧张时刻”就任驻华大使的。美中两国“在北京的出口导向型经济政策、不断增长的军费预算和人权纪录等问题上存在一系列分歧”。
　　《华盛顿邮报》则称，骆家辉任职时正值“美中关系处于十分微妙的阶段”。中国在美国去年对台湾出售武器以及奥巴马会见达赖后，中断了与五角大楼的大部分联系。
　　纵然挑战重重，奥巴马还是把“能想到的最佳人选”给了这位新任华裔大使，包日强同样多次引用这句话来形容骆家辉。
　　其理由为：担任商务部长期间的技能和经验；作为首位华裔商务部长为发展商业和出口所体现的不遗余力的精神和能力，并且其间推进了美中关系；赢得了美国商业领袖们的信任，并可采取坦诚而真诚的方式与中国领导人交流沟通；能够用最佳外交方式将美国的信息传达给中国政府和人民。
　　“骆家辉渴望在中国继续这样工作以帮助总统来应对美国最具挑战性和复杂的外交、经济和战略关系。”包日强说，他可以通过帮助美国公司在华展开更多商务活动，使得中美均从中受益。
　　除此之外，骆家辉就任后的一项重要工作将是促进上海领事馆的改善，以满足日益增多的签证申请量。
　　刘凤鸣也认为，骆家辉是美国驻华大使的不二人选。不过，“由于不会讲普通话，他意识到自己的不足是语言”。他曾说自己的榜样是能讲一口流利中文的前任洪博培。
　　8月1日，骆家辉在就职宣誓时说，美国和中国在外交、经济和战略方面具有非常重要而复杂的双边关系，虽然充满挑战，但也有扩展合作和协作的极大潜力。“我期盼与中国政府一同实现这种可能。”
　　他并提出，“将全心支持两国在广泛的重要国际事务上持续的双边和合作努力，从气候变化到寻找更清洁的新能源，到终止核武器与核材料的扩散，以及推动新的合作。”
　　对于两国存在差异或者严重歧见的敏感领域，骆家辉表示，会致力保持交流渠道畅通，清楚传达美国政府的立场，并且与中国最高层政府官员接触。
　　“他有让中美‘合作双赢’的想法，也具备这样的能力，所以我相信他会这样做。我们可以给他时间来观察。”刘凤鸣说。(赵杰)
　　（中国新闻周刊 赵杰）
