伦敦居民清扫街道，以便恢复秩序。新华社发　　英国数天来的骚乱逐渐平息，议会在8月11日召开特别会议，反省这次多年来最严重的骚乱。
　　自从上星期六伦敦发生骚乱以来，每到夜幕降临，肆无忌惮的暴力活动也随之而来。但自星期三晚上以来气氛较为平静，伦敦居民组织治安队伍，保护被纵火、洗劫与街头冲突变得满目疮痍的家园。
　　骚乱趋于平静与首相卡梅伦的紧急措施不无关系。英国警方在伦敦全市部署警力1.6万人，英国所有骚乱地区，警察都取消休假。警方已经在全国范围内逮捕超过1500人，法院已经开始审理这些嫌犯，其中被判刑的罪犯年龄最小只有11岁，抢劫作案时甚至有家长接应。警方通过街头监控器拍摄到的画面收集了数百张劫匪的照片。8月11日，警方开始拿上照片进一步抓捕。那些准备趁火打劫的人估计要三思而后行了。
　　路透社报道说，卡梅伦星期三与负责国家安全危机的紧急应变委员会举行会议后说：“我们必须反击，反击正在进行。警方无论有何需要，都会得到满足。”卡梅伦还要求警方使用一切必要手段控制事态的发展，包括使用防暴弹和高压水枪。卡梅伦同时宣布，不再允许英国民众在公共场合戴面具；在紧急情况下可能实施宵禁。
　　英国广播公司报道说，在8月11日的会议中，卡梅伦表示，英国警方的失误使骚乱事态扩大，还要评估平民和商铺在骚乱中的损失，并帮助他们。卡梅伦的态度明朗，批评警方，安抚民众。卡梅伦说，警方在街道上布置的警力明显不足，警方应对多处同时发生骚乱的对策失误。在野党则表示，英国经济不景气，卡梅伦政府预算缩减，造成警力不足。这一指责遭到政府否认，政府称骚乱“纯属犯罪行为”。
　　英国媒体就骚乱开展的民调显示，只有8%的受害者认为，骚乱与英国政府紧缩财政预算有关。42%的人认为，此次发生骚乱是因为有“犯罪分子”的参与。只有5%的人认为这次骚乱是失业率尤其是年轻人的失业率一直居高不下造成的；还有5%的人认为，骚乱是种族原因引发的。记者 王丕屹（人民日报海外版）
