7月28日，一辆动车从温州“7·23”事故路段驶过。清理后的现场，有显眼的“危险”二字。 （CFP供图）高铁将适当降低速度 多条线路价格下浮5%中国北车将对动车组全面整改并自行承担费用本报讯 记者昨天从上海铁路局获悉，目前铁道部正在编制新的列车运行图。新的列车运行图将调整列车开行方案，适当降低新建高铁运营初期的速度。且目前京津城际、沪杭等多条高铁都在原有时速上不同程度地下调。而其中京沪高铁受该型号动车组召回整改影响，列车开行对数骤减22对。11日晚间，中国北车发布公告称报请铁道部同意，召回其子公司生产且已投入运营的54大列CRH380BL型动车组。京沪高铁73对减至52对 据上海铁路局介绍，这次调整，该局动静最大的是京沪高铁。从8月16日零时起实施新运行图，调整后，涉及上海铁路局的京沪高铁开行列车将由现在的73对减少至52对，受此影响，沪宁、沪杭高铁列车也进行微调。据了解，新的列车运行图主要特点，一是将目前京津城际、沪杭两条高铁的时速由350公里调整到300公里；二是将合宁、合武、石太、昌九、海南东环、杭深线宁波至厦门段、长吉、秦沈高铁时速由250公里调整到200公里；三是将客货混跑的既有线动车组列车时速由200公里调整到160公里。高铁票价24日实施新价票价方面，速度调整的动车组列车运行时间将有所延长，直通列车和中途停靠站基本保持不变，各席别票价在现行票价水平基础上，下浮5%左右。同时，新图将分两个阶段实施。第一阶段，京津城际、海南东环、广珠城际高铁，从8月16日零时起实施新图。8月12日起，这三条高铁按调整后新的列车运行图和票价预售车票。调整后，京津城际、海南东环、广珠城际高铁的列车开行数量不变。新运行图8月16日实施，8月12日起开始预售票。在调整期间，为适应旅客出行需求，从9月1日起，在既有京沪线加开夕发朝至动卧列车。第二阶段，其他高铁从8月28日零时起实施新图，8月24日起按调整后新的列车运行图和票价预售车票。质量初步调查70％是分供方问题记者12日在中国北车采访了解到，中国北车将对故障原因系统分析，全面整改，确保源头质量。据了解，此次中国北车召回车辆包括旗下长春轨道客车公司和唐山轨道客车公司前期交付的CRH380BL型动车组。中国北车表示，通过前期运行过程质量问题的反馈，可以初步得出结论，近70％的问题是分供方零部件质量问题；近30％的问题属于自己的售后服务人员对故障处置不当造成的问题。当然主机制造企业质量管控不到位，也是一个比较重要的原因。同时，中国北车提出，进一步强化对分供方产品质量评价和退出机制，根据厂内和线上运用情况，对分供方产品质量进行评价打分，对分供方进行评级并落实相关奖惩措施。对于质量问题较多、整改无效的分供方，将取消其分供方资格。对于召回产品整改的费用，中国北车明确提出，有关召回产品整改的全部费用，由中国北车自行承担。此次召回，主要涉及一些零部件的更换，全部费用在整车价值中占比较小。由于需要更换的零部件尚处于质保期，供货商将与中国北车共同承担相关的费用。 （中新）CRH380BL型动车组召回北车将严查分供方据新华社电 中国北车集团8月11日宣布，主动请求召回其在京沪高铁运营的CRH380BL型动车组，“召回”虽然是国际通行的惯例，但在国内尤其是大型装备制造业中还较为少见。新华社记者就此采访了中国北车董事长崔殿国，进一步了解中国北车的召回原因和下一步的整改措施。同时，他向广大旅客和铁路运输部门致以深深的歉意。记者：中国北车如何安排此次召回整改的进度？崔殿国：我们将根据铁路运营部门的统一安排，从8月16日开始逐步召回在线运营的54组CRH380BL型动车组。我们的研发专家、技术人员以及国内外供应商有关专家正在加紧对故障问题进行系统分析，对有的问题已经有了比较清晰的认识，相关工作已经有条不紊地进行，我们有信心在比较短的时间内完成整改，早日为旅客提供更加安全、可靠、舒适的动车组产品。记者：中国北车将如何做好后续的质量控制以及其他产品的质量管控？崔殿国：CRH380BL型动车组在京沪高铁出现的问题是我们不愿看到的，但是既然发生了，我们就要正视问题，面对问题和解决问题。在此后的工作中，无论是研发设计、还是制造调试和售后服务环节，我们将努力做好。在分供方方面，我们将全力组织他们找到问题的症结，对他们产品的质量进行更有力、更有针对性的质量管控。国务院高铁安全大检查将彻底整治铁路安全隐患据新华社电中国政府网12日发布了《国务院办公厅关于开展国务院高速铁路安全大检查的通知》。《通知》明确，通过高速铁路安全大检查，全面系统排查和彻底整治高速铁路安全隐患，增强铁路系统干部职工安全责任意识，促进高速铁路安全管理的制度建设和机制完善，进一步做好高速铁路建设、运营、管理等方面的安全工作，有效防范和坚决遏制重特大铁路交通事故发生，为高速铁路事业和经济社会发展创造良好条件。此次检查的范围包括：速度为200公里／小时及以上正在运营的高速铁路和在建项目（包括客运专线）。检查的对象包括北京、沈阳、郑州、武汉、西安、济南、上海、南昌、广州、成都10个铁路局和中国南车集团公司、中国北方机车车辆工业集团公司、中国铁路通信信号集团公司等设备生产厂家。此次大检查将于8月中旬至9月中旬展开。
