
　　据新华社北京8月12日电 康菲石油中国有限公司日前已向国家海洋局北海分局承认，蓬莱19-3油田B平台海底发现新的溢油点，距原溢油点10.8米。
　　记者12日从康菲石油中国有限公司获悉，康菲公司在蓬莱19-3油田C平台周边海底进行潜水探查时，发现还有剩余的来自6月17日井涌事故所溢出的矿物油油基泥浆，这使得矿物油油基泥浆溢出总量增加到2500桶。
　　就在1个月前的7月14日，康菲公司表示，蓬莱19-3油田B、C平台溢出的石油和油基钻井液总量约1500桶。
　　据康菲公司介绍，到目前为止，70%的海底矿物油油基泥浆回收工作已经完成，应急清理工作组至今已经从蓬莱19-3油田C平台海底回收了1700桶矿物油油基泥浆，从海面上回收大约440桶油水混合物，在海岸边发现微量的油污颗粒已回收。
　　国家海洋局北海分局表示，目前康菲公司对溢油风险点的排查无实质性进展。自B平台发生溢油以来，到8月3日历时2个月，康菲公司未查明B平台附近海域溢油点的详细情况以及C平台是否还存在溢油隐患；对切断溢油源采取的只是临时性措施，溢油一直未得到完全控制，始终没有拿出详细可靠的封堵措施。
　　康菲石油中国有限公司总裁司徒瑞表示，康菲公司正加紧作业，以最大限度减少对环境的影响。同时，已经调集大量资源，以期在8月底之前全面完成清理工作。
　　此外，北海分局组成的检查组对康菲公司“B平台附近海底渗漏封堵计划”提出质疑。康菲提出B平台的封堵计划仅是一个减压和B23井弃井的措施计划，由于尚未完成对B平台溢油点的海底溢油通道探测，因此其封堵计划只是治标不治本的措施。
　　再度飙升的溢油量、一拖再拖的堵漏措施，顶着全球著名国际一体化能源公司光环的康菲公司，以其种种不负责任的行为，屡屡漠视和侵害着公众利益。

