预计每升降0.2至0.3元 上次调价距今已有4个月之久本报讯 近几个交易日国际原油价格连续暴跌，使得国内汽柴油调价窗口有望在两周内开启。记者昨天从息旺能源获悉，三地原油变化率已超过2%，最快到25日汽柴油将迎来调价窗口，预计降幅为每吨250元至300元，折合每升油0.2元至0.3元。在标普下调美国信用评级后，国际油市投资者纷纷将资金从股市和商品期货抽出投向黄金，导致国际原油价格暴跌至年内低点。面对国际油价的暴跌，国内对汽柴油价格迟迟未见下调的质疑声四起。对此，国家发改委价格司负责人宣称：“如果今后国际油价持续在目前价位波动或继续回落，国内油价调整参考的国际市场三种原油平均价格跌幅达到4%的边界条件，国家将及时下调国内成品油价格。”业内人士同时呼吁成品油定价机制尽快弥补调价滞后的弊端，将22个工作日的计价周期缩短至10个工作日。据息旺能源测算，如果按照连续10个工作日三地原油跌破4%的条件来看，布伦特原油如果维持在103美元左右，下周初即可满足成品油降价的条件。今年，国内成品油零售价格先后上调两次，2月20日汽柴油价格每吨上调350元，4月7日汽柴油价格每吨分别上调500元和400元，上次调价距今已有4个月。记者了解到，中石化香港油站公司日前已宣布自8月10日凌晨下调汽柴油价格，分别下调0.1港元和0.18港元。下调后，香港两种汽油每升分别为17.34港元及16.4港元，柴油每升11.6港元。这也是香港中石化自5月以来的第四次调价。 （新华网)
