8月9日，利比亚首都的黎波里东部地区冒出火光和浓烟。 当天凌晨，的黎波里遭到北约空袭以来最强烈的一轮轰炸。
　　新华社/路透　　综合新华社央视报道 俄罗斯总统新闻局12日说，俄总统梅德韦杰夫签署总统令，落实联合国安理会第1973号决议，全面禁止与利比亚的空中交通，并冻结利比亚领导人卡扎菲亲属及亲信的资产。此前一天，利比亚反对派以“全国过渡委员会”的名义在美国首都华盛顿设立大使馆。
　　根据俄总统令，除以人道主义救援为目的和紧急迫降的飞机外，禁止俄罗斯及外国飞机通过俄罗斯领空飞往利比亚，也禁止在利比亚注册或属于利比亚公民的飞机使用俄罗斯领空。
　　俄总统令还宣布冻结卡扎菲亲属、亲信及其他利比亚法人的资产和资金，并禁止其中部分人员进入俄罗斯境内。
图表：利比亚三日局势 新华社记者 曲振东 编制　　总统令同时规定，如果俄方获悉前往或驶离利比亚的船只运送包括雇佣兵在内的与利比亚军事行动有关的人员，或者运送今年3月9日俄罗斯总统令中规定的禁运货物，俄罗斯军舰有权在公海对这些船只进行检查。
　　联合国安理会今年2月26日通过制裁利比亚的第1970号决议。3月9日，俄总统签署落实该决议的总统令。3月17日，联合国安理会通过第1973号决议，在利比亚设立禁飞区，并对利比亚实施比第1970号决议更为强硬的武器禁运和财产冻结等制裁措施，俄罗斯对该决议投了弃权票。利比亚局势动荡以来，俄方一直呼吁相关各方停止暴力行动，用和平手段解决争端。
　　另据美国有线电视新闻网12日报道，美国国务院官员和利比亚反对派大使奥贾利11日宣布，反对派当天以“全国过渡委员会”的名义，在华盛顿设立大使馆。担任反对派大使的，就是前卡扎菲政府驻美大使奥贾利。
　　8月6日，利比亚反对派“全国过渡委员会”主席贾利勒在其班加西总部举行的新闻发布会上表示，目前，利比亚反对派已成立专门的委员会加紧调查反对派武装指挥官尤尼斯之死。新华社记者王洪江摄　　奥贾利表示，反对派设立驻美国大使馆向外界传递了一个信息，那就是卡扎菲不能再统治利比亚，美国已经认可利比亚“全国过渡委员会”以及新的利比亚。奥贾利还透露，他11日还与美国官员就美国帮助“全国过渡委员会”获得被冻结的300亿美元资产进行了商讨。
　　奥贾利于今年2月辞去其代表卡扎菲政府的大使职务，转而在华盛顿代表反对派“全国过渡委员会”。美国国务院则于3月驱逐了忠于卡扎菲的利比亚外交官。7月15日，美国政府宣布认可反对派为利比亚的合法政府。（京华时报）
