本报讯（记者马文婷）昨天，北京市统计局、国家统计局北京调查总队公布1-7月北京经济运行数据，截至7月末，全市商品房销售面积为673.1万平方米，同比下降12%，其中住宅销售面积为473.5万平方米，下降14.2%。 供给方面，7月末，全市商品房施工面积9823万平方米，同比增长22%；其中，住宅施工面积5818.2万平方米，增长24.9%。全市商品房新开工面积2113万平方米，同比增长60.7%；其中，住宅新开工面积1276.3万平方米，增长39.4%。>>解读当月销量上涨难改下调趋势北京中原地产三级市场研究总监张大伟指出，上半年，全市商品房销售面积为555万平方米，比上年同期下降18.4%。其中，住宅销售面积为389.2万平方米，下降19.8%。从这个数据可以算出，7月本市房地产销售面积有所上涨，单月住宅销售面积达到了84.3万平方米。张大伟表示，7月销售面积上涨主要是因为当月有一些低价项目入市，推高成交量，但从同比来看，销售面积依然呈下调趋势。郊区降价幅度或超两成张大伟指出，值得注意的是，新开工面积大涨，加上三、四季度降价求量的行为将增加。通州、大兴、房山等郊区已经有明显价格下调的现象，预计市场上大部分项目继续降价的可能性非常大，特别是部分郊区，下调幅度甚至会超20%。
