
　　昨日，包括本报在内的多家媒体报道，西城区房产中介接到通知，调整二手房个税征收方式。昨日北京市地税局发布消息称，对二手房个人所得税依然按照原规定缴纳，目前暂无调整。
　　市地税局表示，按规定，个人出售自有住房取得的所得，应按照“财产转让所得”项目征收个人所得税。即：按照房屋销售款减去购买价款和合理费用后的余额计算。应纳税额=应纳税所得额×20%。
　　但对于纳税人未能提供凭证，不能正确计算应纳税额的，按照核定征收率1%执行，即按照购买总价的1%来征收。
　　西城房地产中介前日反馈，接到通知从本月10日起，二手房交易只要产生个税，统一按照差额的20%来征收。即便纳税人不能提供原房款票据，地税局可以通过查询历史记录获得该信息，仍需按20%缴纳，并且购房成本中不再扣除装修款。按照这种方式，二手房交易产生的个税将大大增加。
　　昨日，针对西城地税窗口的这一做法，市地税局未予评价，仅表示北京市对二手房个人所得税依然按照原规定缴纳，目前暂无调整。
　　记者昨天再次向链家、我爱我家、中原等北京各大房屋中介核实，各大中介机构均表示，近日确实接到了西城区地税窗口的通知，从8月10日执行差额20%来征收二手商品房个人所得税。
　　链家地产相关人士称，他们是经纪人员在西城区和原宣武区地税窗口办理业务时，接到的窗口人员通知，新政策从8月10日起执行。对于地税部门的澄清声明，中介机构的人士表示，这是一个利好的消息，税费负担减轻有利于二手房的交易。(记者马力)
　　（新京报 马力）
