　　“小鼓一打咚咚响，各位老表听端详。山里妹子赶时髦，洗脚上岸去冲浪。你上网，我冲浪，资源丰富大家享。掌握技术创大业，新农村建设有方向。”炎炎夏日，记者来到位于赣西罗霄山脉中段的永新县石桥镇樟枧村文化活动中心，看了一场农民剧团自编自演的永新小鼓。在900平方米的大祠堂内，设有农家书屋、读报栏、阅览室、乒乓球台、健身器、电视机等文化设施，墙壁上还保留着1934年红军被服厂和医院留下的红军歌曲、标语和壁画。68岁的樟枧村党支部书记刘斌民告诉记者说，樟枧村是一个有着千年文化的古村，很早就办有学堂，文风鼎盛。2006年，全国文化信息资源共享工程在永新县开展试点，像一阵和煦的春风，给偏僻村庄的新农村建设带来了无限活力与生机。樟枧村村民能够通过多种途径方便地使用文化信息资源，实现了文化信息资源的有效传递，使古老的祠堂展现出“乐民、富民”的浓厚氛围。“我们唱的永新小鼓全都是自己原创，内容说的是农村的新变化和新生活。村民干完农活就喜欢来到活动中心，年轻人看书，老年人听戏，丰富了群众生活，提高了村民素质。”
　　执政为民 文化惠民
　　樟枧村只是江西省众多村庄实施文化信息资源共享工程的一个缩影。江西省委宣传部副部长、省文化厅党组书记、厅长李玉英在接受记者采访时说，由文化部和财政部共同组织和实施的全国文化信息资源共享工程是一项缩小城乡差别、消除数字鸿沟的文化工程，也是一项利用现代数字技术优化资源配置、扩大优秀文化传播的惠民工程。“江西省充分利用文化共享工程的设备和数字资源，服务基层、服务农村，大力开展农村实用人才培训，有效地发挥了文化共享工程主渠道作用，至2010年底，江西省文化共享工程各分、支中心已累计举办各类农村实用人才培训班486期，培训农民6万余人，让他们走上了创业致富的道路。”
　　江西省的文化惠民工程是如何开展并实施的？又有哪些经验值得推广和分享呢？李玉英提出，江西省农民占了全省人口的三分之二，农村土地面积占了全省土地面积的三分之二。这两个三分之二决定了文化工作的重点在基层、在农村。因此，江西省文化厅提出了“文化惠民”的口号。2005年，省财政厅一次性拨付6000万元资金；2006年，这项投入增加到了1亿元；到2007年，更是增加到了1.2亿元。根据江西省文化厅最新数据显示，目前，全省已建省级分中心1个、市级支中心11个、县级支中心100个、乡镇服务点1075个、街道服务点46个、社区服务点223个、村级基层服务点16876个，乡镇服务网点覆盖率达80%，村级基层服务网点已实现全覆盖。
　　健全网络 致富农家
　　实现文化信息资源共享，网络建设是前提。永新县委书记黄少峰向记者介绍说，在县财政相当紧张的情况下，他们仍筹措了40万元配套专项资金用于文化信息共享工程的建设，2006年便在县图书馆建立了一个文化信息资源共享工程县级支中心，设立了中控机房和电子阅览室，配备了卫星接收设备、数字投影仪、多媒体点播专用服务器和60台局域网终端工作站等。电子阅览室每天坚持开放13个小时，安排了专人值班，每年服务群众达3.6万余人次。与此同时，县级分中心自费购买了大量科技、电影、戏曲光盘，免费发放到各基层服务点，使服务网络不断延伸，极大地增强了各基层服务点的辐射能力。一个文化信息资源共享共建的县、乡、村3级网络，如今在永新县已经基本完成。
　　记者来到永新县图书馆重点帮扶对象之一的高桥楼镇高桥村养蚕专业户颜铬生家。这位51岁的农民告诉记者说，他通过图书馆赠送的电脑和光盘学习养蚕技巧，一年可收5次蚕，今年刚出售的春季蚕丝收入达9600元。“以前我只养一张蚕种，现在有了电脑，可以随时查阅养蚕技术资料，我们夫妻养了9张蚕种还很轻松,再也不怕病虫害了，家里还培养出了大学生。”在里田镇南城村农民龙水明家的稻田边，皮肤黝黑的龙水明告诉记者，他种植了12亩红米稻田，以前亩产700斤左右，有了电脑互联网的协助，使他及时了解种植信息，现在亩产增加到1200斤。此外，他还带动其他农民，共同把南城村打造成了纯天然原生态红米村。
　　谈到文化惠民工程在江西未来的发展规划，李玉英告诉记者说，江西正在开展6大惠民工程：一是农村文化3项活动，让乡村老百姓享受丰富多彩的文化生活；二是县级两馆的维修改造管理，即县级文化馆、图书馆的改造工作；三是基层文物保护维修工程；四是文化信息资源共享工程；五是乡镇综合文化站建设工程；六是免费开放博物馆的工作。
　　图1：赣西永新县樟枧村农民剧团的女演员正在演唱宣传新农村建设的永新小鼓。
　　陈 颐摄
　　图2：昆曲艺术片《红楼梦》日前开拍。图为林黛玉的扮演者朱冰贞在开拍启动新闻发布会上亮相。该剧分上下两本，时长5小时。
　　新华社发
　　图3：“古元延安版画作品展”日前在北京今日美术馆开幕，首次展出了老一辈艺术家古元现存的在延安时期创作的全部木刻版画原作。
　　淑 慧摄
　　图4：作为北京市古北口文化产业集聚区“长城音乐”项目的首演，以情景交融的形式传唱延安精神的“古北口之夏”，日前在长城脚下的密云县古北口镇举行。
　　罗 曼摄
