嘉宾：全国政协委员、中国电影文学学会会长 王兴东　　采访：本报记者 佘 颖
　　记者：去年中国电影票房突破100亿元，影片数量突破500部，您怎么看待这种增长速度？
　　王兴东：电影事业的发展，与国家的经济政策有关系比如降低了准入门槛，投拍电影的企业比较多，拍摄的片子也比较多；去年拍了520多部片子，有17部的票房超过了亿元。总体来说，一是老百姓的经济条件好了，二是影院的设备好了，三是影片的质量好了，所以票房也就好了。
　　记者：您是中国电影文学学会会长，一直致力于推动编剧的利益维护。目前电影产业这么火热，编剧在电影产业中的价值有没有得到体现？
　　王兴东：电影产业的核心是以创意为根本、以剧本为源头，产业之门的钥匙掌握在编剧手里。“剧本，剧本，一剧之本”，电影的一切是从剧本开始的，没有剧本，演员就没有角色。我们谈文化产业，包括电影产业，它的基础是什么？就是文学创意。必须依靠文学的形象，然后把它通过加工、拍摄，才能打造电影的形象。根据英国女作家罗琳原作《哈利·波特》，华纳公司连续拍摄了7部影片，创收80多亿美元，创造了全球电影产业的奇迹。这件事情说明什么？说明编剧在电影电视产业中起着根本、源头、基础的作用，是拉动这个产业发展的火车头。
　　记者：剧本这么重要，编剧这么重要，但大家一说电影就是以导演为核心，关心哪个导演拍的、哪个演员演的，很少有人关注编剧。
　　王兴东：你说得非常对。现在媒体上出现一种什么现象呢？叫炒作高于制作，制作大于创作，创作大于原作。就是重导演、推明星、轻视编剧。35年前我刚刚踏入电影行业的时候，影片片头上第一个出现的是编剧，然后才是导演。《红色娘子军》的排序就是编剧梁信、导演谢晋，编剧是首位的，因为他是版权的拥有者。电影产业实际上是版权经济，是通过卖版权、复制版权产生的经济效果。电影版权的核心是剧本的版权，剧本的版权是编剧和作家拥有的。《著作权法》高度重视和保护原创的发表权、署名权，保护期是无限的，只要作品存在，就会保护他们的权利。不过随着电影产业的发展，也开始注意编剧的地位，特别是署名权、修改权，保持作品的完整权。我在今年全国“两会”上的提案，也提到了保护编剧的著作权。
　　记者：现在文学作品改编是一个风潮，好的原创剧本感觉不是很多，是不是也有这个原因？
　　王兴东：剧本来源于两个方面。一个是原创，第二个就是小说、戏曲、歌曲、动漫，然后再延伸改编成剧本。剧本是电影的源头，那什么是剧本的源头呢？就是生活，要深入生活去创造。我提出一个口号，电影剧本是用“脚”写出来的，必须亲自去看到那个环境，看到那个环境中的人，你才能把那个故事写出来。
　　记者：今年是辛亥革命100周年，您和陈宝光老师合作的《辛亥革命》剧本也受到了业界的好评。您在创作这个剧本的时候有什么感受？
　　王兴东：当我创作《建国大业》、《辛亥革命》的时候，我比以往更深地理解到，正是经过了一次次伟大的变革，才使中国有了今天这样的富强，人民才能当家作主。今年是辛亥革命100周年，1911年孙中山先生领导同盟会发动的这场革命，改变了中华民族的命运。我在剧本创作时分了4章，第一章叫血染黄花岗，第二章是武昌起义，第三章是阳山保卫战，第四章是创建共和制，把整个辛亥革命史实性地表现出来。孙中山先生100多年前提出“振兴中华”，现在我们国家强大了，文化也应该强大起来。电影已经成为我们的文化支柱产业，体现国家的文化力量，是作为一种软实力表现出来的。前段时间我国拍摄了一些国家形象片，在美国的反响非常好。说明不仅经济要做大，外交要做强，同时我们的文化力量也要在世界人民面前展示出来，最好的方式就是通过形象表现出来。
