
　　不久前，北京杂技团在天桥杂技剧场为观众奉上了一部全新的杂技舞台剧《魔幻音乐盒》。与以往不同，全新的《魔幻音乐盒》请来了加拿大太阳马戏团创始人盖伊·卡隆执导，新剧融合了杂技、魔术、舞蹈、哑剧、滑稽表演等诸多元素，观众反响非常热烈在盖伊·卡隆的要求下，新剧增加了不少“滑稽”元素，收到了意想不到的喜剧效果。
　　长期以来，中国杂技演出大都是技巧节目，“有掌声没笑声”被很多人用来形容中国杂技。而在国际马戏界，小丑是马戏的灵魂，是马戏中幽默艺术的制造者，在表演中起着穿针引线的作用。代表当今国际马戏最高水平的蒙特卡罗国际马戏节的最高奖，就是用“金小丑”来命名的。
　　目前，单靠杂技高难惊险的技巧已远远不能满足国内外观众对杂技艺术的审美需求，“滑稽”元素的缺失成为对中国杂技发展的一个重要制约。如何改变中国杂技“惊险紧张有余，轻松愉快不足”的状况？
　　北京杂技团请来国外的编导，用新的理念改编原有剧目，是一次很好的尝试。但是，请外国的大牌编导需要付出很高的成本代价，在目前国内的杂技演出市场并不具有推广的意义。正如北京杂技团副团长张琬所说，“在中国杂技界，这恐怕是最大手笔的一次演出了，仅支付给盖伊·卡隆个人的费用就和以往排练整场节目差不多。”国内杂技演艺市场存在的艺术创新不够、门类发展失衡、商业营销困难等一系列问题，也绝非仅靠请外国编导就能解决的。
　　杂技作为改革开放后最先进入国际演出市场的中国艺术，是最早被世界舞台认同的当代中国原创文化产品。近年来，中国杂技作品和艺术家在国际比赛中也屡获大奖。
　　“虽然技巧高超，但是作坊式的制作方式和单一技巧堆积的表演，让中国杂技逐渐丧失了竞争优势。”一位省级杂技团团长如是分析说。长期以来，以评奖为最终目的的杂技演出，追求的表演效果是“惊险”、“刺激”，“滑稽”元素缺失只是其中比较突出的问题之一。
　　因此，要想从根本上解决中国杂技缺少“滑稽”元素的问题，就必须首先解决好杂技演艺走向市场的问题。要进一步打开杂技的市场之门，杂技艺术就须创新，思想观念就须转变，体制机制就须突破。因此，需要改变以往“一招鲜，吃遍天”的创作思路，贴近市场、贴近观众。
　　说到底，从观众需求出发，才是杂技艺术的出发点，也是其生存、发展的现实需要。

