
　　我做医生到现在已经62年了，这个职业是非常高尚的，对人的生命负责，解救病人的痛苦，受到社会的尊重。
　　有一个病人为表达谢意，曾带着他父亲母亲找了我30年，后来从报纸上看到我还在瑞金医院工作，才来到我办公室。他说，他9岁时有一天因过敏看过急诊，经我仔细检查，发现他脚上有出血点，因为我是搞血液病的，马上就想到过敏性紫癜，对症下药，很快就好了。他说没有其他的感谢方式，因为孩子是袜厂的工人，带了几双袜子给我。我认为这几双袜子非常宝贵，代表了病人对医生的尊敬之心。
　　做医生要有“三个心”。第一个是爱心，我们对病人要有一颗爱心，如果你对病人没有什么爱心，有可能很好地为他服务吗?第二个叫细心。就像当年那个紫癜病例一样，如果不仔细看一下脚上有无出血点，就可能误诊他为脑血管瘤破裂。第三个是耐心，很多医疗纠纷都是因为医生没有耐心、服务态度不好造成的。
　　我还有一个体会：做医师需要不断地学习和磨练。1953年的时候，有个病人拔牙后出血不止，我后来从书本上看到，这种病是轻型血友病，只有经特殊检查才可以诊断出来，因此，我们设立了一个特殊检查。
　　我60岁才开始学英语会话。当时我在学校当校长，需要接待外宾，我当然可以请翻译，但我觉得一个校长去接待外宾还要请翻译，肯定会让人认为这个学校不合格，于是我就学习英语会话，有时甚至在厕所里面念英语。我现在可以查很多文献，可以做PPT，中文英文的PPT都可以。

