
　　新华社北京8月12日电 8月12日下午，中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院第六次全国人口普查领导小组组长李克强在中南海会见了人口普查先进集体和先进个人代表。他说，这次人口普查的高质量成果凝结着广大普查人员的辛勤奉献，衷心感谢全体普查工作者，特别是基层一线的普查人员。他强调，要科学系统深入地开发应用普查成果，进一步提高统计工作水平，为科学发展和加快转变经济发展方式服好务。
　　会见时，李克强与代表们亲切握手和交谈。他说，这次人口普查是一项重大的国情国力调查，普查动员的范围之广、参与的人员之多、公众的支持之大，都是前所未有的。普查查清了人口总量、基本结构、迁移流动、居住条件等状况，普查数据质量按国际标准也是过硬的。这将为我国各项事业的发展提供科学可靠的信息支撑，对于制定经济社会发展战略、规划和政策，推进重大民生工程，都具有重要意义。
　　李克强关切询问代表们的工作和生活情况。他说，这次人口普查，各级普查机构和近千万普查人员全力以赴，涌现出一批先进集体和先进个人，大家是其中的先进代表。各级普查机构按照国家统一部署，紧密协作配合，在制定方案、培训人员、宣传发动、普查摸底、现场登记等方面做了大量艰苦细致的工作。广大普查人员坚持科学普查、依法普查，恪尽职守，对4亿多家庭进行了访问，对13亿多人口收录了情况，实现了区不漏房、房不漏户、户不漏人、人不漏项，用自己的劳动成就了这次普查。他勉励大家发扬普查中展现出来的优良工作作风，在各自岗位上再创佳绩，为人生添光彩，为社会做贡献。
　　李克强强调，人口普查数据是一笔非常宝贵的财富。他希望统计系统再接再厉，扎实做好普查资料的整理分析等工作，深度开发普查成果。有关部门也要围绕关系经济社会发展大局和人民群众切身利益的重大事项，结合前瞻性、战略性重点问题研究，把最新普查数据和研究成果用到经济社会发展的各个领域。
　　李克强指出，统计普查工作是认识国情、把握国势、制定国策的基础性工作。面对复杂多变的国际国内环境和经济社会发展需要，要进一步完善普查制度和方法，加大现代信息技术的应用，提高各项普查的科学性、全面性和准确性，为经济社会管理提供科学依据，为企业、居民和社会各界提供服务。
　　今年5—6月，各地开展了人口普查先进集体和先进个人评选推荐工作，从全国4万多个乡级以上人口普查机构和近千万人口普查工作者中，推选出202个先进集体和797名先进个人。8月12日上午，国务院第六次全国人口普查领导小组在京召开总结表彰会议，对先进集体和先进个人进行了表彰，对普查工作进行了总结。

