
　　在深圳湾山光海色的映衬之中，在万千青年的期盼之中，大运会开幕式如期在“春茧”上演，这场以“回归体育、回归仪式”为核心理念的开幕式给人们留下了深刻的印象。
　　回归体育，让运动员成为开幕式的核心。以往在大型体育赛事中，运动员通常在演出结尾时才登场。深圳大运会则不然，运动员成了开幕式名副其实的主角。杂自世界各国的大学生健儿们，在简短的不到十分钟的开场演出之后，就在耀眼的灯光中，沿着“青春大道”，精神抖擞地走进了“春茧”。运动员的出场亮相，占据了开幕式将近一半的时间。
　　大运会是青年的盛会，是大学生展示风采的舞台。参加比赛的运动员是大学生，参加文艺演出的演员也是大学生。他们的激情与创意是这场青年盛会最贴切的注解，他们的笑容和活力是这场青年大联欢最恰如其分的风景。
　　回归仪式，在简约淳真的氛围中，整个仪式更显得隆重与庄严。仪式背后的意义充分彰显:勇敢、诚实、认同、追求……大体联倡导的友谊、博爱、公平、坚毅、正直、协作、奋发的宗旨也得到了尊重与再现。
　　大运会是全世界青年的聚会，也是世界不同文化的聚会。在本届大运会开幕式上，伴随着运动员入场的是带有世界各民族风格的音乐和舞蹈。引导员服装上的图案出自全球充满想象和创造力的青年们之手。150多个代表团的旗帜最终在舞台上围成一个圆圈，没有先后、主次、大小之分，也没有中心与边缘之别，各个代表团平等地团聚在一起。
　　低碳与环保理念的充分展示，清晰地诠释着本届大运会开幕式淳真质朴的风格。回收的矿泉水塑料瓶不仅搭建成舞台的主体部分，还堆叠成了体育场内的座椅;硬纸材料裁出了引导员身上的多彩服装，LED彩幕和音响制造出了虚拟的烟花效果……“世界之门”打开了，吹杂的不仅是清新的海风，也是青春大运的绿色与责任。
　　大运会开幕式显示出了不一样的精彩。这精彩源于隆重的仪式、闪光的体育精神，源于对多元文化的包容与尊重，源于自然、质朴的风格韵味。当然，这精彩也源于大学生的笑脸和欢呼、大学生的奉献和风采。他们，是这次运动会的主角，也是世界的未杂与希望!

