　　8月12日，国家主席胡锦涛在广东省深圳市会见来华访问并出席第26届世界大学生夏季运动会开幕式的埃塞俄比亚总理梅莱斯。新华社记者 李 涛摄　　新华社深圳8月12日电 （记者刘东凯 刘彦武） 国家主席胡锦涛12日在广东省深圳市会见了来华访问并出席第26届世界大学生运动会开幕式的埃塞俄比亚总理梅莱斯。
　　胡锦涛指出，中埃建交40年来，两国关系日益巩固和发展。在双方共同努力下，特别是2003年中埃建立全面合作伙伴关系以来，两国高层交往频繁，政治互信不断增强，各领域合作成果丰硕，在国际事务中密切配合。
　　胡锦涛强调，中方高度重视中埃关系，视埃塞俄比亚为中国在非洲乃至国际事务中的重要合作伙伴。中方愿同埃方一道，扩大两国政治交往和对话，继续在涉及彼此重大利益的问题上相互支持，深化双方贸易、投资、基础设施建设、教育、人文等领域的务实合作，推动两国友好合作关系不断迈上新台阶。
　　胡锦涛表示，近年来，中非关系在中非合作论坛带动下不断取得新进展，双方致力于共建政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流互鉴的新型战略伙伴关系，取得显著成果。中方愿同包括埃塞俄比亚在内的非洲国家密切沟通和配合，推动中非战略伙伴关系深入发展。
　　梅莱斯表示，很高兴来华访问并出席第26届世界大学生运动会。建交以来特别是近年来，埃中关系发展顺利，政府、政党及民间交往不断加强。
　　中方为促进埃塞俄比亚经济发展发挥不可替代的作用，埃方对此表示赞赏和感谢。希望双方加强政治、经贸、投资、基础设施建设等各领域的合作，推动两国关系不断迈上新台阶。埃方高度评价非中关系，愿意在中非合作论坛框架下进一步推动非中关系向前发展。
　　戴秉国等参加会见。
　　（刘东凯 刘彦武）
