
　　本报北京8月12日讯 记者王信川报道:中国人民银行今天发布的《2011年第二季度中国货币政策执行报告》指出，下一阶段，将按照国务院统一部署，以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，实施好稳健的货币政策，继续把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务，坚持调控的基本取向不变，加强对国内外经济形势的观察和分析，把握好政策的力度和节奏，提高政策的针对性、灵活性和前瞻性，巩固前期调控成果，科学评估判断政策的当期和预期效果，处理好保持经济平稳较快增长、调整经济结构和管理通胀预期之间的关系。
　　报告指出，要根据经济金融形势和外汇流动的变化情况，合理运用利率、汇率、公开市场操作、存款准备金率和宏观审慎管理等多种政策工具组合，保持合理的社会融资规模。着力优化信贷结构，引导金融机构提高金融服务水平，加大对结构调整特别是农业、小企业的信贷支持。进一步执行好差别化住房信贷政策，督促金融机构对符合条件的保障性住房建设项目及时发放贷款，促进房地产市场健康平稳发展。加强系统性风险防范。继续加强地方融资平台公司贷款、表外资产和房地产金融的风险管理，加强对跨境资本的有效监控。进一步推进利率市场化改革和人民币汇率形成机制改革，继续深化金融企业改革。

