　　欢乐的歌声在“春茧”内外唱响，青春的热情在深圳湾中流淌。在数年的筹备和期待之后，世界大学生运动会再次走进中国，在深圳这个年轻的城市谱写新的篇章。8月12日晚，第26届大运会开幕式在“春茧”体育场举行，青春的激情与梦想在这里飞扬。
　　热场表演之后，场外不断变幻的探照灯柱将夜空照耀得犹如白昼。1000名少女组成的方阵出现在@形舞台上，吸引了全场的目光。她们用红黄两色荧光鲜花组出中英文“欢迎”的字样。随着国旗入场，巨大的LED屏幕上闪过一幅幅展现美丽祖国的图画：桂林山水、客家围屋、陕北腰鼓……
　　全场的灯光渐渐暗了下来。随即，不同颜色的光芒在场地中央的@形舞台上闪亮，勾勒出舞台的轮廓。@形舞台是本次开幕式的创意之一。“@”是互联网时代的标志，在深圳这个新兴的科技之都，@形舞台象征高速化的信息时代将整个世界紧紧联系在一起。
　　跟着追光，观众们看到一位手执鼓槌的舞者在威亚的帮助下上下腾跃，震天的鼓声同时在场内响起，LED屏幕上出现了一面巨大的鼓。突然间，屏幕上打开了365扇小门，门后的演员闪现出来。随着有节奏的鼓声，小门开阖，演员舞动，与屏幕上的鼓形图案相互映衬，亦真亦幻，一时间，竟分不清哪个是演员，哪个是屏上的画面。击鼓表演过后，在LED屏幕上，一只巨大的算盘开始拨动，随着算盘珠上下，全场的激情被同时点燃，观众们齐声呐喊，为开幕式倒数。倒数到“0”的时候，LED屏幕上现出一位巨人的身影，他用双手将两边的大门推开。这幅画面源于深圳的著名雕塑《闯》，寓意着改革开放的时代精神。随着巨人的动作，巨大的LED屏从中间分成两块，向两侧慢慢移开。
　　这块巨大的屏幕高26米，宽125米，被称为“世界之门”，是开幕式上的一个亮点。由于设计独特，整块屏幕不仅能够开阖自如，还可分成365块小屏幕，自由地旋转。
　　“世界之门”打开后，一条蓝色发光的“青春大道”将赛场内外连通。来自全世界的青年健儿们沿着“青春大道”走入场内，从场内看去，他们犹如从海上走来，踏上了连接中国与世界的缤纷大道。本次大运会吸引了全世界150多个代表团的近万名运动员。
　　随着代表团依次入场，观众席上小型荧光火炬不断挥舞，长长的充气棒反复敲响，发光摇铃来回振荡，欢呼声此起彼伏，观众的热情不断升温。
　　入场结束后，“世界之门”徐徐关闭。各代表团的旗手在@形舞台的中心围成了一个圆圈。在这个圆圈之中，不分国家、民族、语言、肤色，不分文化、风俗，所有的旗帜平等地站在一起，组成了大学生运动会的大家庭。
　　回归体育仪式也是这次开幕式的一大特色。大运会会旗在肃穆的气氛中升起，运动员和裁判员代表在全场观众的注目下庄严宣誓。世界大学生运动会是业余性质的大型赛事，在竞赛成绩之外，公平竞赛、团结协作的精神，以及大运旗帜代表的友谊、坚毅、奋发等宗旨显得更加重要。大运会对体育仪式的重视，在深层意义上象征着向体育精神的本源回归。
　　开幕式的另一大亮点是所有参加表演的演员都是学生，其中大部分是大学生。他们担负着热场表演、群体舞蹈、独奏、合奏等各种表演任务。开幕式执行总导演杨嵘说，“绝大部分演员都是普通的大学生，他们没有经过专业训练，但朝气蓬勃，这就是我们所追求的。大学生自己的节日，自己的聚会，表演他们自己，这就是亮点。”
　　大运会火炬的点燃同样激动人心。刘翔等5位代表五大洲的火炬手，手持火炬跑出“世界之门”，寓意他们从这里开始，向美好的未来与青春的梦想启程。在“世界之门”之外，火炬的火焰沿着“青春大道”向场外奔跑、延伸。在“青春大道”的另一端，大运火焰自下而上汇聚在火炬塔上，发出了炫目的光芒，大运火炬开始熊熊燃烧，开幕式达到高潮。场内，屏幕上的烟花图案与仿真音响代替了焰火，彩绸飞舞、花瓣飞扬，与欢呼的人们共同庆贺这一美丽的时刻……
　　上图 8月12日，中国代表团在第26届世界大学生夏季运动会开幕式上入场。
　　本报记者 李树贵摄
