
　　新华社内蒙古呼伦贝尔8月12日电 8月11日至12日，国务院在内蒙古自治区呼伦贝尔市召开全国牧区工作会议。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉在会上强调，牧区在我国经济社会发展大局中具有特殊重要的战略地位，要深入贯彻落实科学发展观，牢固树立生态优先理念，以加快转变经济发展方式为主线，以保障改善民生为根本出发点和落脚点，加强草原生态保护建设，积极发展现代草原畜牧业，努力开辟牧民增收和就业新途径，大力发展公共事业，不断提高广大牧民物质文化生活水平，努力建设生态良好、生活宽裕、经济发展、民族团结、社会稳定的新牧区。
　　我国牧区面积400多万平方公里，分布在13个省（区）的268个牧区半牧区县（旗、市），大多数是干旱半干旱、高寒高海拔地区和边疆少数民族地区，80%以上的牧区半牧区属于民族自治地方。我国共有草原约4亿公顷。党中央、国务院始终高度重视牧业、牧区、牧民工作。进入新世纪的十年，是牧区生态建设力度最大的十年，是牧区经济社会发展最快的十年，也是民生改善亮点最多的十年。牧区工作取得的巨大成就，为保障改革开放和现代化建设事业的顺利推进，为加强民族团结、维护国家安全、确保边疆安宁，作出了重要贡献。
　　回良玉在讲话中对牧区发展成就予以高度肯定后指出，由于自然、地理、历史等原因，牧区仍然是全国经济发展的滞后区、民生改善的薄弱区、生态环境的脆弱区。加快牧区发展，意义十分重大，任务十分艰巨。要牢牢把握新时期牧区工作的基本方针和指导原则，坚持生态优先、协调发展，坚持以人为本、改善民生，坚持因地制宜、分类指导，坚持深化改革、扩大开放，坚持中央支持、地方负责，努力扭转牧区发展滞后、生态恶化的局面。到2020年，全面实现草畜平衡，草原生态步入良性轨道；草原畜牧业向质量效益型转变取得重大进展，牧区经济结构进一步优化，牧民生产生活条件全面改善，基本公共服务能力达到本省（区）平均水平；基本消除绝对贫困现象，牧民收入与全国农民收入的差距明显缩小，基本实现全面建设小康社会目标。
　　最近，国家出台了《国务院关于促进牧区又好又快发展的若干意见》（国发［2011］17号），制定了一系列重大举措。回良玉强调，要认真贯彻落实国务院17号文件精神，加大工作力度，强化扶持政策，创新体制机制，努力推进牧区发展实现新跨越。一要切实加强草原保护建设。建立健全草原生态保护补助奖励机制，及时把政策实惠落实到草场、兑现到牧户，调动牧民保护建设草原的积极性。二要大力发展现代草原畜牧业。加强饲草基地建设，加快科技创新和技术推广，改善饲养条件，调整饲养方式，完善防灾减灾体系，推进标准化生产和适度规模经营，健全产业体系，全面推进草原畜牧业由粗放型向质量效益型转变。三要稳定和完善草原承包经营制度。按照权属明确、管理规范、承包到户的要求，力争用5年时间，基本完成草原确权和承包，保持草原承包关系稳定并长久不变。四要加强牧区基础设施建设。加快改善牧区水利、交通、电力、通信等条件，建立健全确保牧区基础设施长期发挥效益的有效机制。加大游牧民定居工程投入力度，力争到2015年基本完成游牧民定居任务。五要加快发展牧区经济。做大做强特色优势产业，促进牧民多渠道就业，全面加强牧区扶贫开发。六要提高牧区社会事业发展水平。加快发展牧区教育、医疗卫生和文化事业发展，完善牧区社会保障体系。
　　回良玉要求，各有关地区和部门要充分认识促进牧区发展的重要性、紧迫性和艰巨性，切实把思想和行动统一到中央的决策部署上来，加强领导，强化责任，真抓实干，努力形成各方支持牧区发展的合力，认真抓好强牧惠牧政策措施的落实，切实维护牧区民族团结和社会稳定，促进牧区又好又快发展。
　　全国牧区省（区）人民政府和新疆生产建设兵团负责同志及有关部门负责同志，牧区工作任务较重的地（州、盟）、县（旗）人民政府主要负责同志，中央有关部门、有关企业负责同志出席会议。内蒙古、四川、西藏、青海、新疆5省（区）作了大会交流发言，国家发改委、财政部、国家民委、农业部负责同志在会上讲话。与会代表实地考察了呼伦贝尔市牧区、牧业发展情况。

