
　　在北京奥运会成功举办3周年之际，第二届北京奥运城市体育文化节开幕式暨第三届北京奥运城市发展论坛8月8日在国家会议中心举行。国家体育总局局长、中国奥委会主席刘鹏，北京市委副书记、市长、北京奥运城市发展促进会执行会长郭金龙，中国残疾人联合会党组书记、理事长、中国残奥委会主席王新宪出席并在主论坛上作演讲。
　　郭金龙作了题为“让奥运遗产永久造福城市”的主旨演讲。他在演讲中指出，北京奥运会、残奥会已过去3年，但百年圆梦、为国争光的记忆更加深刻，奥运成果得到巩固发展，奥运精神不断继承发扬，成为推动首都经济社会发展的不竭动力。3年来，首都经济社会保持了平稳较快的发展态势，经济增长已初步摆脱对汽车消费和房地产投资的过度依赖，速度与结构、质量、效益更加协调，经济发展整体质量明显提升。
　　郭金龙说，当前，北京进入了从奥运城市向世界城市迈进的新阶段。继承奥运财富，巩固奥运成果，是长期的光荣任务和重要举措，概括起来，就是要下更大决心，加快转变经济发展方式，在新的起点和更高水平上推动首都科学发展。要坚持以经济建设为中心不动摇；大力实施创新发展战略；统筹城乡区域协调发展；深入推进城市精细化管理；坚持发展经济与改善民生的内在统一。加快转变经济发展方式，既是重大战略任务，又是一场攻坚战、持久战，要坚决按照中央的部署和要求，坚定不移推进各方面工作。特别是要认真学习贯彻胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神，面对前所未有的新情况新问题新挑战，勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞，积极探索解决躲不开、绕不过的体制机制障碍，不断增强抵御风险、迎接考验的能力，自觉做到聚精会神搞建设，一心一意谋发展，在加快转变经济发展方式上走在全国最前面。
　　郭金龙最后强调，要继续弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，继续弘扬团结、友谊、和平的奥林匹克精神，继续弘扬为国争光、艰苦奋斗、精益求精、勇攀高峰、团结协作的北京奥运精神，以更加奋发有为的精神状态，全面推动全市各项工作再上新台阶。要牢记首都职责，坚持首善标准，坚定不移转方式、调结构，下大力气优服务、惠民生，更加努力抓好打基础、利长远的工作，全面实施人文北京、科技北京、绿色北京战略，推动中国特色世界城市建设迈出坚实步伐。
　　刘鹏在题为“继承奥运宝贵遗产，发展体育服务民生”的主题演讲中指出，2008年，一届无与伦比的奥运会在北京成功举办，实现了奥林匹克运动与中国传统文化的一次完美融合，促进了奥林匹克运动的广泛传播和中国体育的全面发展，为国际奥林匹克运动和中国体育留下了丰富而宝贵的遗产，对中国体育的可持续发展产生了积极而深远的影响。
　　刘鹏在演讲中引用了现代奥林匹克奠基人顾拜旦提出的“一切体育为大众”的思想，他说，“北京奥运会的成功举办，不仅成就了中国竞技体育的辉煌，同时通过在全国范围内广泛开展奥林匹克文化宣传、大力倡导‘全民健身与奥运同行’，极大地激发了亿万人民群众的体育热情，促进了奥林匹克知识的传播，使得奥林匹克文化深入人心。”
　　“当今世界，发展体育运动、开展全民健身已经成为一个国家提高国民素质、锤炼国民精神、丰富群众文化生活的一个投入少、见效快、综合效益高的重要手段。重视体育、发展体育，促进体育运动的社会化、大众化、生活化，成为全球共识。”刘鹏通过介绍其他国家的做法及我国不断推进全民健身事业的具体举措来阐述这一观点，还结合我国当前形势，明确了当前体育工作者的努力方向。刘鹏最后说，几年来，“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”3大理念已成为北京城市转型发展的持续动力，成为北京地域文化和城市价值中的精髓。在8月8日这个全国性体育节日里，真诚祝愿越来越多的人加入到全民健身的行列中，在体育运动中锻炼体魄，愉悦身心，享受快乐，共建城市美丽家园，共创未来美好生活。
　　王新宪在题为“体育与残疾人事业”的演讲中说，残疾人事业是中国社会主义事业的重要组成部分，北京残奥会的举办是一个重要契机，为中国残疾人事业发展提供了新的动力。2008年北京残奥会的成功举办是一个新的起点，助力中国残疾人事业取得历史性新成就。残疾人体育精神对残疾人事业发展和社会文明进步产生持久而深远的影响，“十二五”时期是全面建设小康社会的关键时期，也是加快发展残疾人事业的重要战略机遇期。中国将“加快残疾人事业发展，健全残疾人社会体系和服务体系，为残疾人生活和发展提供稳定的制度性保障”，让关爱的阳光照亮每一位残疾人的心灵。让我们在自强不息、奋勇争先的残疾人体育精神感召下，继续努力，再创辉煌。

