
　　本报深圳8月12日电 记者姜天骄报道：在深圳大运会开幕式结束当晚，主创团队在现场举行了新闻发布会，介绍了开幕式的相关情况。
　　开幕式上，1000名来自深圳大学的鲜花少女用最灿烂的笑容迎接着来自全世界的宾朋入场；300个模特身着“知识因子”服饰，组成了各种各样的知识符号，体现了知识的力量、青春的渴望。开幕式总导演姜浩杨说，“开幕式上，学生演员成为舞台主角，包括小提琴演奏者、钢琴演奏者等，都是普通的学生。就连开幕式引导员的服装都是由深圳大学的学生设计的。”
　　本次大运会开幕式没有燃放一束烟花，烟花影像形成绚丽的虚拟烟花通过大屏幕呈现出来，依然达到了很好的效果。来自世界各国的运动员通过“青春大道”踏上大运舞台。这条“青春大道”是用从深圳市民中征集的1000多万个矿泉水瓶搭建而成的。这种方式无疑向世界传递了“环保、节能”的理念。开幕式总策划路健康说，“在资源、环境保护成为全球共识的情况下，绿色、低碳就是当今世界的通用语言。这次开幕式实际上是找到了一种独特的与世界沟通的方式。深圳是一座年轻、富有活力的城市，通过举办大运会，我们让世界看到了深圳节能、环保的另一个侧面。”
　　开幕式的舞台令人印象深刻。一个符号“＠”拉近了深圳与世界的距离，同时也拉近了与观众和运动员的距离。舞台、运动员坐席和观众坐席首次突破空间局限，实现了人与人的交流、互动和共享。姜浩杨介绍说，“开幕式上那扇扣动人心的‘世界之门’三次开启，预示了打开‘欢迎之门’、‘文明和知识之门’、‘未来和梦想之门’，堪称艺术与技术的完美结合。”

