
　　新华社北京8月12日电 中国政府网12日发布了《国务院办公厅关于开展国务院高速铁路安全大检查的通知》。《通知》明确，通过高速铁路安全大检查，全面系统排查和彻底整治高速铁路安全隐患，增强铁路系统干部职工安全责任意识，促进高速铁路安全管理的制度建设和机制完善，进一步做好高速铁路建设、运营、管理等方面的安全工作，有效防范和坚决遏制重特大铁路交通事故发生，为高速铁路事业和经济社会发展创造良好条件。
　　《通知》明确了此次大检查的重点内容：
　　一是安全生产责任制落实情况；二是铁路运营安全保障情况；三是铁路设备质量保证情况；四是铁路建设施工安全情况；五是高速铁路环境治理情况；六是建立健全和落实规章制度情况；七是企业安全教育培训情况。
　　此次检查的范围包括：速度为200公里/小时及以上正在运营的高速铁路和在建项目（包括客运专线）。
　　检查的对象包括北京、沈阳、郑州、武汉、西安、济南、上海、南昌、广州、成都10个铁路局和中国南车集团公司、中国北方机车车辆工业集团公司、中国铁路通信信号集团公司等设备生产厂家。
　　此次高速铁路安全大检查由发展改革委、科技部、工业和信息化部、人力资源社会保障部、国土资源部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、国资委、质检总局、安全监管总局、电监会的同志和有关技术专家参加，共组织12个检查组，分别由上述部门负责同志带队。国务院办公厅负责协调指导。
　　《通知》要求，各检查组要采取明查与暗访、抽查与普查、查阅资料与现场检测等方式，深入基层站段、车间、班组，对技术装备、设计施工、安全管理等方面存在的薄弱环节和隐患进行认真排查。要与各相关铁路局等单位代表进行座谈，了解高速铁路建设、运营、管理的成效和存在的问题，听取有关意见和建议。检查结束时，要向各相关铁路局等单位负责同志反馈意见，对进一步做好铁路安全工作提出整改、完善和提高的指导意见。
　　此次大检查将于8月中旬至9月中旬展开。

