　　新华社深圳8月12日电 （记者邹声文 高鹏 孔博） 精彩中国，再献体坛精彩盛会；青春鹏城，汇聚五洲青春健儿。深圳第二十六届世界大学生夏季运动会12日晚在广东省深圳市隆重开幕。国家主席胡锦涛出席开幕式并宣布本届大运会开幕。
　　夜幕初降，深圳湾体育中心里灯光闪亮、笑语飞扬，气氛格外热烈。110米宽的“世界之门”超大电子屏上映现出本届大运会吉祥物“UU”的变形图案，状如网络符号＠的巨大舞台上表演起充满青春气息和岭南风情的热场歌舞。现场的人们都怀着激动的心情，等待本届大运会开幕时刻的到来。
　　20时许，在欢快的乐曲声中，胡锦涛主席和夫人刘永清、国际大学生体育联合会主席基里安等走上主席台，向场内观众频频挥手致意。全场报以长时间的热烈掌声，舞台上1000名少女用荧光鲜花拼成“欢迎”字样。
　　伴随着《走向复兴》的激昂旋律，8名礼兵手举中华人民共和国国旗齐步走进现场。全体起立，奏唱中华人民共和国国歌。雄壮的国歌声响彻全场，鲜艳的五星红旗冉冉升起。
　　灯光转暗，音乐声起。一道飞驰的光带反复勾勒出＠形舞台轮廓，又射向电子屏，演变成一条“信息高速公路”在深圳地标建筑群中穿行。当电子屏上变幻出一面中华大鼓，现场300多名鼓手同时敲击，一阵阵震天鼓声排山倒海般传来。当电子屏上变幻出一个古老算盘，全场观众一起呼喊从10到0的数字，迸发出震耳欲聋的倒计时声。这时，电子屏上又呈现出深圳街头著名雕塑《闯》的意象，一位巨人张开双臂奋力撑开“世界之门”，宽阔的“青春大道”向跃跃欲试的各国各地区大学生选手铺展开来……
　　运动员入场式开始，152个国家和地区的大学生体育代表团沿着“青春大道”相继入场，受到全场观众的热情欢迎。大运会期间，运动员们将在24个大项、306个小项的比赛中充分展示自己的英姿与实力。当中国代表团最后入场时，全场一片欢腾。
　　本届大运会组委会副主席、深圳市委书记王荣首先致辞，表达深圳市民欢迎世界各地朋友的共同心声，愿深圳的一切给大家留下美好的回忆。
　　本届大运会组委会主席、教育部部长袁贵仁致辞，代表组委会向来自世界各地的代表团表示热烈欢迎，向所有关心、支持本届大运会并为之付出辛勤劳动的朋友们表示崇高敬意，祝愿大学生运动员在这次盛会上展现不一样的精彩、创造新的奇迹。
　　国际大体联主席基里安在致辞时，对中国政府和广东省、深圳市为本届大运会所作的精心准备表示衷心感谢，向本届大运会的参赛者们献上衷心祝福。
　　21时55分，国家主席胡锦涛用洪亮的声音宣布：深圳第二十六届世界大学生夏季运动会开幕！
　　顿时，全场欢声雷动。电子屏上，五彩焰火喷薄绽放，彩色流星雨环场而下；场地中央，彩旗挥舞、彩绸飘飞，数百名中外大学生欢呼着跑上舞台，跳起活力四射的激情舞蹈。
　　在国际大学生体育联合会会歌声中，国际大学生体育联合会会旗徐徐升起。
　　中国运动员龚园、中国裁判员王晏分别代表全体运动员、裁判员宣誓。
　　接着，精彩的演出再次登场。礼赞改革开放伟大时代的音舞诗画《春天的故事》，表现莘莘学子追求新知的杂技与模特表演《与书共舞》，反映当代青年践行绿色环保理念的自行车特技表演《绿道英姿》，倾诉着年轻城市的炽热情怀和年轻大学生的远大志向。“我们梦与岁月同在，青春的圣火点燃不一样的精彩……”上届、本届和下届世界大学生夏季运动会主办国塞尔维亚、中国、俄罗斯的3名大学生，联袂唱响本届大运会开幕式主题歌《不一样的精彩》，得到全场观众的共鸣和响应。
　　22时28分，主火炬点燃仪式开始。在清华大学采集、从北京大学开始传递的本届大运会圣火，经过实物和网上虚拟传递，由骑自行车环游全国宣传环保和大运会理念的深圳大学毕业生周子迁带到深圳湾体育中心。6名中国运动健儿在全场观众瞩目下，展开了火炬接力传递。中国著名田径运动员刘翔在手中的火炬点燃后向场地中心跑去，引燃了来自非洲、美洲、欧洲、大洋洲的4名大学生手中的火炬，并和他们一起跑到点火台前，代表全世界大学生为本届大运会点火。只见游动的火龙沿着“青春大道”汇聚到“书山”造型的主火炬塔，高高矗立的主火炬随即熊熊燃起，把夜空映照得一片光明。这充满希望的青春之火、圣洁之火，带动起更加热情的歌声、更加热烈的欢呼，整个深圳湾体育中心成了一片欢乐的海洋……
　　出席开幕式的外国领导人和贵宾有：莫桑比克总统格布扎、玻利维亚总统莫拉莱斯、斐济总统奈拉蒂考、斯里兰卡总统拉贾帕克萨、埃塞俄比亚总理梅莱斯、罗马尼亚总理博克、联合国教科文组织总干事博科娃。
　　出席开幕式的中方领导人还有：刘云山、刘延东、汪洋、令计划、王沪宁、陈昌智、孟建柱、戴秉国、罗富和以及中央军委委员李继耐。
　　香港特别行政区行政长官曾荫权、澳门特别行政区行政长官崔世安出席开幕式。
　　中国国民党荣誉主席连战出席开幕式。
　　国际大体联主要执委也出席了开幕式。
　　图1 8月12日晚，深圳第二十六届世界大学生夏季运动会在广东省深圳市隆重开幕，国家主席胡锦涛出席开幕式并宣布本届大运会开幕。
　　新华社发
　　图2 8月12日晚，深圳第二十六届世界大学生夏季运动会在广东省深圳市隆重开幕。这是大运会主火炬点燃后深圳湾体育中心内一片欢腾。
　　新华社记者 兰红光摄
　　图3:八月十二日，第二十六届世界大学生夏季运动会开幕式在深圳举行。这是开幕式现场。 新华社记者 李 尕摄
　　（邹声文 高鹏 孔博）
