　　华生(微博)：首批“国家级有突出贡献的专家”。是影响我国经济改革进程的三项重要变革(价格双轨制、国资体制、股权分置改革)的主要提出和推动者之一。　　陈海玲：经济学硕士，从事经济金融新闻
报道十多年，多次采访国内外多名顶级专家、企业者以及政府官员。　　杨欣：资深财经记者，经济学硕士，从事证券行业6年，金融证券报道8年，多次采写大型股市报道。　　数据显示上半年股票市价总值较去年底减少0.46% 意味着投资者损失约1.45万亿元　　仅仅20年，我国股市的规模一举成为世界第二，走完了发达国家股市一二百年才走完的道路。8月2日，证监会市场部公布了证券市场2011年6月的统计数据，境内上市公司数(A、B股)共有2229家，较去年底增加了8.05%。此外股票发行总股本较2010年底增加了5.05%。　　然而，数据同时显示，今年上半年股票市价总值264214.34亿元，较去年底反而减少了0.46%。这意味着上半年全体投资者损失约为1.45万亿元，按照6月底股票有效账户数13544.24万户测算，平均每个账户损失上万元。在论坛上“一个普通股民对证监会的心声”的文章让大家找到宣泄的去处，这个帖子点击率超过11万次，回复也高达1200多次。质疑新股乃至整个股市管理体制的大有人在。据此，本报资本市场记者陈海玲、杨欣与著名经济学家华生进行了一场三人论谈。　　尴尬现状　　10年市值增4.5倍沪指只涨25%　　杨欣：在全球尚处于金融危机阴影下、各国证券交易所IPO纷纷减速甚至急刹车的时候，A股市场IPO却逆向提速，融资额勇夺全球冠军。数据显示，今年第二季度中国企业IPO总数和融资额分别占全球IPO总数的28.6%和融资总额的31.6%。八月新股发行再度提速，第一周的5个交易日内，竟有4只大盘股网上发行。　　陈海玲：高速扩容令股民纷纷质疑证监会对上市公司的放行。而证监会始终没有直面股民的问题。　　杨欣：目前，中国股市上市公司的数量至少已飙升到2530家，美国股市到现在200多年了才上市了3600多只股票。其中美国股市挂牌股票达到800家用了100年的时间，而中国股市仅仅只用了8年。10年多过去，中国股市市值涨幅已达到4.5倍。但沪指10年仅“爬了”500点，涨幅只有25%。　　别人按最低价发 A股按最高价发　　杨欣：2010年1~8月，在美国共有108家公司申请新股发行，但最终只有87只新股成功发行并挂牌上市，另有21只新股至今尚未发行。在87只新股中，共有46只新股公募发行股份均只有几百万股。在我国中小板和创业板中，就从来没有一只新股的公募股本是低于1000万股的，而一般的发行股本均在2000万股或3000万股之上。　　在87只新股中，只有34只新股发行价介于询价区间之内(含上限价或下限价)，另有9只新股发行价高于询价区间，但共有44只新股发行价明显低于询价区间。也就是说，最终发行价不在询价区间之内的新股超过六成。在我国，新股发行价格一般都是由询价区间的上限来确定(除个别例外)。这表明在中国，只要你敢于发新股，股民就勇于打新、炒新，甚至没有牛市与熊市的区别！　　陈海玲：目前新股发行市场化程度还远远不够，只是让机构参与询价，应该扩大询价竞争的范围。　　华生：一步到位地搞市场化的条件也不具备，比如若将目前的审批制度搞成登记制，我觉得这个说法是有点不负责任。中国企业符合我们创业板、中小板上市门槛的，我估计没有10000家，也至少有5000家、8000家，是不是让他们都马上上市？我们证券市场成立到今天，20年了只上2000家。 因为受制于我国A股市场的审批制。A股市场化不能唱高调。我个人一直对存量发行、让发起人股东一开始就可以套现，是持谨慎的保留态度。将来新股发行困难，发不出去了，我也会赞成给主承销商以配售权。这叫到什么山唱什么歌。　　杨欣：当投资者能根据拟上市公司充分披露的信息合理定价时，更多的股权筹资只会降低发行价；相反，如果中间加上了监管层的审核和发行节奏的调节，拟上市公司不仅获得了监管层的信用背书，还能利用调控的发行节奏获得高溢价，最终只有二级市场投资者为虚高的股价埋单。　　证券市场要有下市　　陈海玲：A股内幕交易、利益输送屡禁不绝，关键还是惩罚的力度太小，而壳资源的稀缺令壳成为寻租的工具。　　华生：如果企业没有破产，证券市场上没有下市，那还有什么威慑呢？这里特别关键的是要严格限制证券市场上的所谓资产重组，其实是买壳重组。如果股市投资都没有风险，失败了以后还会中大奖，越是ST的企业越是连续涨10个、8个停板，那谁还会去研究什么是好企业呢？　　所以难怪连我们机构投资人都专门去研究重组。其实那个壳只是行政资源，是很容易造出来的，上面还带了那么多的负担，完全是社会资源的浪费。所以我在这里再次大声疾呼，就是在这个方面要痛下决心。　　引进大股东承诺条款　　华生：在新股发行制度的进一步改革当中，我个人有几个建议： 一、新股发行要强化的是预测的业绩表现，预测的市盈率，这是定价的基础。二、在强调了预测、动态这个基础上，要有必要的惩罚性制度配套。 如果我们的招股说明书出了差错，我认为可以引进股权分置改革时候大股东那种承诺条款。我们现在最害怕的不就是业绩变脸吗？一旦变脸时可以像股改一样，触发进一步送股的条款。　　此外应该立即叫停保荐加直投。自己成了股东，就成了利益关联方，中介机构的独立性和公正性就没有了保障。据我所知，一些券商或其从业人员，就主动向发行人即拟上市公司耳提面命，说企业上市不私下花几百万、上千万元的公关费用肯定不行。　　陈海玲：IPO盛宴，上市公司高管、投行、会计师和律师，相当于一条绳上蚱蜢，各自从IPO的盛宴上分走一杯羹。有个笑话讲，IPO业务中，投行负责忽悠人，而律师和会计师就是负责告诉别人，券商忽悠你的话都是真的。因此如何有一个独立的第三方对之进行监督才是出路。　　华生：由于对企业发行上市拥有最后生杀大权，发审委官员难免“被公关”。现在上会企业初审通过后，便提前通知相关发审小组成员，寄去企业材料，让发审组成员阅读。由于发审组成员多为兼职，这时给的时间再多，他们也无法静下心来看材料。但此时消息广泛漏泄，反而给公关寻租者留下了时间和空间。因此，一个企业最终进入上会发审阶段，应随机抽签决定发审组。而一旦抽定发审组，发审组成员应立即全部封闭，集中阅读申报材料，讨论其中的疑点和不详之处，并进行表决。这样既保证了程序的公正和制度的严密性，也保护了发审组成员。建议发审委小组首先数量要足够多。　　相关资料　　全球IPO制度比较　　英国美国：　　累计投标方式　　国际上最常用的定价方式，定价基本过程主要包括：准备阶段(估值等)；注册阶段；等待及促销(前期促销、路演和投标建档)；注册生效及定价、股份配发。　　中国香港：　　累计投标与公开认购混合制　　1994年11月起，香港大型新股发行基本上采用累计投标和公开认购混合的招股机制。具体做法包括：混合机制的股份分配方式；定价过程；回拨机制；超额配售权和后市支持；发行过程。　　中国台湾：　　固价公开申购竞价发行累计投标　　1995年3月起，台湾股市在原有的固定价格公开申购外，增加了竞价发行方式。具体做法包括：竞价参与人的资格要求与身份限制；单个投资者得标数量限制；公开申购部分价格决定机制等。
