
　　任何一座城市的特色与魅力，本质都归结于文化特色与魅力。
　　城市的文化特色蕴于多种多样的内容与形式中，有历史的传统的特色，有民族的地方的特色，有新兴的时代的特色，有景观的环境的特色，也有产业的功能的特色等等。
　　人为地改变一个城市的传统风格和特点，牵强附会地注入一些格格不入的东西，是对城市特色的扭曲。
　　历史文化名城西安，在发展城市文化、兑现城市文化价值时，充分考虑把文化特色纳入城市化建设中，使城市硬件建设和软环境建设都浸透特色文化的内容、营造特色文化的氛围、塑造特色文化的精神。
　　首先，在指导思想上“和而不同，唱和相应”，实现古代文明与现代文明交相辉映，老城区与新城区各展风采，人文资源与生态资源相互依托，即用辩证统一观念将对立转化为统一。
　　其次，在策划规划上“统一规划，统筹兼顾”，就是把历史文化遗产的保护、现代产业的发展、生态环境的改善、生活质量的提升等统一纳入到城市的总体规划上和实施规划中，使一定时期内的城市建设有所遵循有所约束，能够保持它的连续性。比如，西安很多“土遗址”由于先天的“缺陷”，极不易被“感知、体验”。因此，以文化创意的手段，将文化遗产兑现为可感知、可体验的现实城市价值，就显得尤其重要和可贵。像大明宫遗址，很长一段时间都是“夯土层”形态和“棚户区”式的外在形式，通过大明宫国家遗址公园的保护展示，规划大面积的公共空间和绿地，并将丰富的文化内涵融入其中，从而使人文价值、社会价值和生态价值得到统一而协调的彰显。
　　第三，在管理上“发掘潜力，转变优势”，不断发掘和提升西安的潜在价值，努力将资源优势转变为经济优势，坚持保护与开发的相互促进，精心策划两利双赢，与人民群众共享改革开放的成果，全面增强可持续发展能力。
　　这3个特点，可以归纳为“在指导思想上形成合力，在策划规划上形成定力，建设实施上增加活力，在经营管理上增强能力”，从而开创一条兑现城市文化价值创造的新途径，并逐渐形成城市意象、市民人文气质、文化产业一脉相承的城市精神。
　　（为西安市规划委总规划师，清华大学建筑学院兼职教授、博士生导师）
