　　8月12日，国家主席胡锦涛在广东省深圳市会见来华访问并出席第26届世界大学生夏季运动会开幕式的玻利维亚总统莫拉莱斯。新华社记者 饶爱民摄　　新华社深圳8月12日电 （记者刘东凯 詹奕嘉） 国家主席胡锦涛12日在广东省深圳市会见了来华访问并出席第26届世界大学生运动会开幕式的玻利维亚总统莫拉莱斯。两国元首就双边关系和其他共同关心的问题深入交换意见，达成广泛共识。
　　胡锦涛指出，在双方共同努力下，中玻两国友好合作关系不断取得积极进展。两国政治互信增强，经贸合作成果丰硕，人文交流不断扩大，在国际事务中也保持着协调和配合。
　　胡锦涛表示，中方高度重视中玻关系，愿同玻方一道努力，开展互利双赢的全面合作，造福两国人民。建议双方重点在4个方面作出努力。一是深化真诚友好的政治关系。中方愿同玻方保持高层往来和接触，加强两国政府、政党和立法机构对话和交流，在彼此关切的重大问题上相互理解和支持。二是推动互利双赢的务实合作。两国有关部门和企业要不断挖掘潜力，创新合作方式，拓展合作领域，提高合作水平。扩大双边贸易，推进能源矿产和基础设施建设等重点领域合作，落实和促进科技合作。中方将继续向玻方提供力所能及的帮助。三是开展人文交流。拓展在文化、教育、医疗卫生、体育、旅游等领域的交流合作。四是加强多边事务中的协调和配合。在有关国际和地区组织、粮食安全、气候变化、可持续发展等全球性问题上保持磋商和协调。
　　莫拉莱斯表示，十分荣幸应邀来华出席第26届世界大学生运动会开幕式，
　　相信本届大学生运动会一定会取得圆满成功。长期以来，中方为促进玻利维亚经济社会发展作出积极贡献，玻方对此表示衷心感谢。玻利维亚十分重视发展对华关系，愿意同中方一道，增强政治关系，加强经贸、农业、科技、基础设施、人文等领域务实合作和交流，加强在国际和地区事务中的协调和配合，把两国关系不断推向前进。
　　会见后，两国元首共同出席了双边合作文件签字仪式。
　　中共中央政治局委员、中共广东省委书记汪洋，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国等参加会见。
　　（刘东凯 詹奕嘉）
