中新社记者 孙宇挺在经过连续每天上窜下跳、涨跌幅度都在400点以上的四个交易日之后，纽约道琼斯指数终于以一百多点小涨，为本周震荡起伏的纽约“猴市”收尾。今天纽约股市收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日涨125.71点，收于11269.02点，与上周五股市收盘时道指的11383.68点仅差百余点，简单从这一差距看，完全不能体现本周股市跌宕起伏之剧烈。本周一，股市因为标普降级事件，纽约三大股指跌幅都在6%左右；周二，纽约股市止跌回升，三大股指大幅反弹，收盘时夺回前一日大部分失地；周三因有市场传言称法国将继美国之后成为第二个失去3A主权信用评级的国家，纽约股市三大股指收盘时跌幅均超过4%；周四在诸多利好信息下，纽约股市再度强势反弹，三大股指涨幅都在4%左右。今天到纽约股市收盘时，道琼斯工业股票平均价格指数收于11269.02点，涨幅为1.13%；标准普尔500指数涨6.17点，收于1178.81点，涨幅为0.53%；纳斯达克综合指数涨15.30点，收于2507.98点，涨幅为0.61%，三大股指基本趋于平缓。周五衡量市场波动状况的VIX指数，即所谓的“市场恐惧指数”下降了9%。显示投资者对未来一个月市场动向的忧虑减轻。此外，今天美股成交量大幅下滑，盘中震荡减缓，二者均显示投资人焦虑有所缓解。有市场观察人士认为，本周以来最糟糕的抛售潮可能已经结束。历经一周的跌宕起伏，市场已经初步从评级事件的阴影中恢复。今天开盘前，美国商务部发布7月的零售增长信息，比上月增长0.5%。不过，其后由密歇根大学和路透社联合宣布的8月份美国消费者信心指数降至54.9点，创31年来新低。周五欧洲股市大幅收高，英法德三国股市涨幅均超过3%。欧洲证券与市场管理局11日晚宣布欧元区四个国家(法国、意大利、西班牙和比利时)自12日起禁止卖空，以期稳定金融市场
。有分析师称“周五美股上涨多半应该归功于欧洲股市收高让美股投资者感到放松。”巴菲特最近接受《财富》杂志专访时称，虽然大跌市中人心惶惶，但他却在股市大跌的时候忙于购买股票。这一消息也为提振股市信心起了一定作用。不过经济学家们对于美国经济仍存担忧。《华尔街日报》一周来对一些经济学家进行了访问，他们当中不少人认为：考虑到当前经济正受到增速放缓和全球市场剧烈波动的双重打击，美国经济陷入二次衰退的风险上升不少。接受调查的46位经济学家预计美国经济已经步入新一轮衰退的可能性为13%；预计明年经济陷入衰退的可能性为29%，高于一个月前调查中所预计的17%。完
