最近，一纸调降美国主权信用评级的报告，令标准普尔公司遭到政府监管方的“报复”性回击。据外电报道，美国证券交易委员会目前正在对标普评级机构下调美国主权信用评级一事展开调查。该机构已要求标普披露在上周正式宣布下调美国评级之前已获知这一决定的职员名单。另据报道，美国证交会还考虑出台新的监管规则，要求评级机构公布其在评级过程中犯下的“严重错误”。标普想重塑形象挽回声誉事情起因于本月初。北京时间8月6日，三大评级机构之一的标准普尔，首次取消了美国债务的AAA评级，把美国主权债务评级降至AA+。信息刚一发布，美国财政部就作出反击，指责标普评级中存在计算错误，标普对此坚决否认。还有人要求美国监管机构调查标普评级可能涉及内幕交易。对上述指责和怀疑，标普发言人表示，其具备符合监管要求的相关措施和程序。而截至目前，美证交会也尚未发现标普内部人士泄漏信息或有不正常的交易行为。包括标普在内的世界三大评级机构一向维护美国利益，这次为何一反常态？业内人士认为，标普此举是为了维护自己的职业道德而不得不站在了美国的对立面。“标普下调美国信用评级不是空穴来风，是有充分事实根据的。”中国国际经济交流中心信息部副部长徐洪才在接受本报记者采访时说，“美国信用评级早就应该下调了。此前，标普曾预警未来10年美国政府若达不到减少赤字4万亿美元，就下调其信用级别，现在美国政府只减少2万亿美元，所以，这次标普不得不兑现自己的诺言。”徐洪才表示，另一个原因是，标普也需要维护其独立、客观、公正的评级机构形象。他说，2007年次贷危机发生，在当时证券衍生品泡沫形成过程中，三大评级机构帮助美国粉饰太平，后来泡沫破灭，三大机构遭到全球谴责。标普此次需要修补缺陷，重塑形象，挽回声誉，这也是它的内在需求。动了美国政府的奶酪美国首次失去AAA评级，意味着诸多利益受损。分析人士指出，此后，美国不再享受最优信用评价，对美国政府、企业以及个人消费者来说，财务负担将加重，美国政府每年将支付更多的利息开支。而且降级对资本市场亦有重大打击，这对于本来就复苏乏力的美国经济来说也不是一个好消息。“动了美国政府的奶酪，损害了美国、美元的形象，触犯了他的根本利益，美国当然恼羞成怒，所以要展开调查了。”徐洪才对记者说。网友评论说：“美国开始动用政权力量来向标普算账了，制造麻烦的立即要被收拾！”“这就是美国的民主，只要不符合美国利益的就搞死你！”美国政府和标普这场较量最终谁会是赢家呢？建银国际高级策略分析师刘红哿对本报记者分析说：“我觉得，美国还是一个法制比较健全的国家，标普在全球市场的影响力，使得美国政府在处理这一问题时会比较慎重。如果美国证监会找不到强有力的证据证明标普存在内幕交易行为，可能很难对其进行实质性干预和处罚。反过来，如果在缺乏证据情况下强行处罚标普，美国政府将在全球投资者面前失去信誉。”互揭伤疤暴露利益动机以客观、公正示人的世界大腕级评级机构被指责计算有误，涉嫌内幕交易；以自由、民主为荣的美国刚被降级立刻恼羞成怒挥舞起“调查”的大棒。双方不顾自身标榜的形象互相揭短，令世界人民大跌眼镜之余也从中看出，美国的政府和机构，无论身披多么华丽的公正、民主外衣，都掩盖不住一切皆从自身利益出发的自私尾巴。此事件除暴露出美国政府的问题外，业内人士进一步指出，包括标普在内的三大评级机构对市场的垄断行为也亟需改变。刘红哿说，这次标普“犯上”，国际金融市场
出现大幅动荡，促使人们再一次考虑评级机构的影响力以及他们是否公正地使用了这一影响力。“国际信用评级体系应该改革了！”徐洪才呼吁说，三大机构呼风唤雨，垄断着世界评级市场。评级机构的职责和使命是帮助投资者了解真相，但揭示出真相后，市场也被杀伤了。应该打破垄断，建立多元化的机制，让新兴经济体也发出声音，用多种评级的声音局部释放风险，给市场参与者有个选择和缓冲地带，也给政府执政者以纠正错误的时间。徐洪才还指出，要加强对三大信用评级机构的监管，提高它们的透明度。现在三大评级机构是黑箱操作，其评级方法和分析体系外界都不知道，这很危险，它们若瞎搞就会把全世界搞乱了。（记者 罗 兰）
