　　8月12日，国家主席胡锦涛在广东省深圳市举行宴会，代表中国政府和人民，热烈欢迎前来出席第26届世界大学生夏季运动会开幕式和相关活动的贵宾。 新华社记者 饶爱民摄　　胡锦涛指出，不同国家、不同民族、不同宗教信仰的青年学子在大运会上友好交流、积极互动，多彩文化在这里交融，友谊种子在这里播撒，合作信念在这里凝聚。这是大运会的魅力和真谛所在
　　新华社深圳8月12日电 （记者邹声文 刘东凯 孔博） 8月的深圳活力绽放，热情似火，处处洋溢着迎接第26届世界大学生运动会的欢乐气氛。12日中午，国家主席胡锦涛在这里举行宴会，代表中国政府和人民，热烈欢迎前来出席深圳大运会开幕式和相关活动的贵宾。
　　胡锦涛主席夫人刘永清，国际大学生体育联合会主席基里安，来自20个国家和地区的贵宾出席宴会。
　　深圳洲际大酒店内，张灯结彩，鲜花争艳。11时45分，胡锦涛和夫人刘永清在宴会厅外迎候前来出席深圳大运会开幕式及相关活动的外国元首、政府首脑、地区领导人和国际组织代表，同他们一一握手，互致问候。
　　12时许，欢迎宴会开始。
　　在热烈的掌声中，胡锦涛发表致辞。
　　胡锦涛说，今晚，第26届世界大学生运动会将在深圳隆重开幕。世界大学生运动会自1959年创办以来，秉承“发展大学生体育运动、促进国际团结合作”的宗旨，为世界各国各地区青年加深相互了解、增进友好感情架起了桥梁，有力推动了国际青年体育事业发展。
　　胡锦涛指出，不同国家、不同民族、不同宗教信仰的青年学子在大运会上友好交流、积极互动，多彩文化在这里交融，友谊种子在这里播撒，合作信念在这里凝聚。这是大运会的魅力和真谛所在。
　　胡锦涛强调，深圳是中国最年轻的大城市，这里充满生机活力，是观察当代中国的重要窗口。相信本届大运会一定能办成一届有特色、高水平的运动会，在世界大运会历史上写下精彩的一页。（致辞全文另发）
　　欢迎宴会由深圳大运会组委会执行主席、广东省省长黄华华主持。
　　莫桑比克总统格布扎、玻利维亚总统莫拉莱斯、斐济总统奈拉蒂考、斯里兰卡总统拉贾帕克萨、埃塞俄比亚总理梅莱斯、罗马尼亚总理博克、联合国教科文组织总干事博科娃等出席欢迎宴会。
　　出席欢迎宴会的还有：刘云山、刘延东、汪洋、王沪宁、陈昌智、孟建柱、戴秉国、罗富和、李继耐。
　　香港特别行政区行政长官曾荫权、澳门特别行政区行政长官崔世安出席欢迎宴会。
　　中国国民党荣誉主席连战出席欢迎宴会。
　　（邹声文 刘东凯 孔博）
