
　　尊敬的基里安主席，尊敬的各位
　　国家元首、政府首脑，尊敬的
　　各位国际大体联执委会委员，
　　尊敬的各位来宾，女士们，先
　　生们，朋友们：
　　今晚，第二十六届世界大学生运动会将在深圳隆重开幕。我谨代表中国政府和人民，对各位嘉宾表示热烈的欢迎！
　　世界大学生运动会自1959年创办以来，秉承“发展大学生体育运动、促进国际团结合作”的宗旨，为各国各地区大学生运动员同场竞技、展示英姿搭建了平台，为世界各国各地区青年加深互相了解、增进友好感情架起了桥梁，有力推动了国际青年体育事业发展。
　　半个世纪以来，各国各地区大学生运动员在赛场上奋力拼搏、勇创佳绩，展现了朝气蓬勃、昂扬向上的青春风采。不同国家、不同民族、不同宗教信仰的青年学子在大运会上友好交流、积极互动，多彩文化在这里交融，友谊种子在这里播撒，合作信念在这里凝聚。这是大运会的魅力和真谛所在。
　　女士们、先生们！
　　深圳是中国最年轻的大城市，这里充满生机活力，是观察当代中国的重要窗口。我相信，在深圳市政府和人民几年来精心筹办的基础上，在国际大体联和各国各地区代表团积极参与和共同努力下，本届大运会一定能办成一届有特色、高水平的运动会，在世界大运会历史上写下精彩的一页。
　　现在，我提议：
　　为本届大运会圆满成功，
　　为世界各国人民团结和友谊，
　　为各位嘉宾和家人健康，
　　干杯！
　　（新华社深圳8月12日电 ）

