残疾人上书铁道部求解乘车难　　“353残疾人致信铁道部要求车票半价”追踪
　　张海迪回应“残疾人致信铁道部”
　　中国残联主席张海迪发微博称，列车无障碍对于残疾人出行重要
　　8月10日，我国第二个“肢残人活动日”前一天，来自十余个省市的353名残疾人联名致信铁道部，建议铁道部依法为残疾人的列车出行提供便利和优惠，包括：设立残疾人专座、设置如厕辅助设施、以及给予残疾人车票半价优惠。
　　昨天，中国残联主席张海迪发微博称，“我深深知道出行对于残疾人多么重要，只有出行方便，才能更好地参与社会生活。”
　　而发起联名建议信的残友则表示，铁道部已签收建议信。
　　残友
　　铁道部已签收建议信
　　昨天凌晨，中国残联主席张海迪连发多条微博，回应残疾人联名致信铁道部的呼吁行动，用自己在国内外乘列车出行的亲身感受，称列车的无障碍环境对残疾人出行非常重要。
　　昨天下午，发起联名建议信的残友表示，铁道部已经签收了他们发出的建议信，他们已将签收凭据在网上公示。
　　张海迪
　　13年前曾建议“无障碍”
　　8月12日零点四十七分，张海迪在自己的微博上发表了这样一条博文：
　　昨天全国肢残人活动日，很多残疾人呼吁残疾人乘坐火车半价优惠、设立残疾人专座、设立如厕辅助设施等，为残疾人出行提供更多便利。我深深知道出行对于残疾人多么重要，只有出行方便，才能更好地参与社会生活。1998年，我在政协会上就提出在车站机场码头实施无障碍，今天有的实现了，还有的没实现。
　　在其后的一个多小时里，张海迪陆续发表了10条关于残疾人乘坐火车的微博，并配了10张相关照片。
　　声音
　　受鼓舞，未回应票价感失望
　　张海迪的回应，让发起建议信行动的残友很受鼓舞，他们分别表达了自己对张海迪这一回应的看法。
　　在铁道部门口手举自制特大火车票上演行为艺术的残疾人李冲（化名）说，“海迪能重视这个问题，我们感到很受鼓舞。她知道我们在呼吁这件事，了解我们出门难，这说明社会还在关注我们还没有抛弃我们”。
　　但是，张海迪主席只重点回应了“无障碍”的问题，没有直接回应火车票半价问题，有残友表示有些失望。相对于残疾人很低的收入，火车票是一个很大的经济负担，这本身就是残疾人出行的一个障碍，如果能够推行火车票半价，也是在推行无障碍。
　　江西残疾人夏文涛表示，“希望铁道部能对列车无障碍改造问题，尽快给出一个明确的答复”。（记者 魏铭言）
　　（新京报 魏铭言）
