本报讯 （记者苏曼丽）华夏银行昨天公布的半年报显示，上半年该行取得净利润42.67亿元，比上年同期增加12.59亿元，增长41.89％。而史玉柱在多次增持民生银行之后又“看上了”华夏银行，二季度史玉柱的上海健特增持华夏银行112.06万股，初步计算，其增持成本约为1200万-1560万元。中金公司报告指出，受益于二季度央行两次加息，银行的贷款议价能力提高，净息差大幅超出预期。华夏银行二季度净息差环比上升了25基点。利息净收入同比增长34.2%。此外，由于华夏银行在上半年通过非公开发行股票募集资金201.07亿元，增加了核心资本，上半年末资本充足率达到13.32%，核心资本充足率达到9.80%，均满足监管要求。值得注意的是，截至二季度末，史玉柱巨人旗下的上海健特生命科技有限公司持股总数增至8956.8322万股，为第九大股东。对比一季度数据，史玉柱二季度期间增持华夏银行112.06万股。最近史玉柱对银行股较为“看好”。从今年3月30日，史玉柱开始在二级市场连续增持民生银行，截至7月15日，巨人旗下的上海健特40次增持民生银行A股股份，并由年初的1.47亿股增至8亿股，目前已成民生银行第五大股东。资料显示，二季度，华夏银行股价位于10.5元-13.93元之间，以此计算，史玉柱的增持成本为1200万到1560万元之间。巨人网络二季度财报公布，将向巨人股东派发每股3美元“红包”，史玉柱和其女儿凭借57.06%的持股比例将获得3.93亿美元。市场有猜测称，史玉柱可能继续投资金融领域。
