中广网北京8月13日消息（记者汤一亮）据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，铁路部门宣布正在编制新的列车运行图，适当降低新建高铁运营初期的速度，为什么要降低高铁速度？为什么车速降低了20%，而价格只下调5%？中国之声特向高铁专家求证。铁路部门宣布调整列车运行图后，设计最高时速350公里的高铁按时速300公里开行，设计最高时速250公里的高铁按时速200公里开行，既有线提速到200公里的线路按时速160公里开行。预计全国将有60%的客运线会受到影响。北京交通大学交通运输学院的韩宝明教授认为，降速是理性的增加中国铁路安全性的重要举措。韩宝明：国外经验来看，300公里是主流，代表了当今先进技术，350公里更先进，我们去追求更先进，需要一个过程，把这个过程放缓，在未来的某个时间再去实现，这符合中国的实际。在速度下调的同时，列车票价也相应下调，韩宝明说，价格的变动是高铁运营中的一个机遇。韩宝明：原来运输价格相对来说是固定的，可调整余地比较小，这次提出降速降价，降多少？怎么降？将来铁道部经过进一步深入研究以后，可以做出符合市场规律的组合营销方面的举措，会使运输市场的秩序更加有利于高速铁路的发展。但是速度从250公里下调到200公里，降低了20%，而价格只降低了5%，是不是不成比例？韩宝明解释说，价格与成本直接相关。韩宝明：价格与成本有关系，不是说速度降低20%，成本就能减少20%，具体计算方法铁道部是做过测算的，或者说是先定一个初步的方案，将来在研究方案成熟之后，相信铁道部还会有组合措施再去调整。
