本报讯 （记者钟晶晶）针对国家海洋局要求康菲石油公司就清污不力向公众道歉的要求，截至目前康菲石油并未做出回应。昨日，该公司还突然取消原订于昨日上午召开的新闻发布会，改由在官方网站发布新闻稿。康菲公司表示，在蓬莱19-3油田C平台周边海底进行潜水探查时，发现还有剩余的来自6月17日井涌事故所溢出的矿物油油基泥浆，这使得矿物油油基泥浆溢出总量增加到400立方米（2500桶），远超此前240立方米（1500桶）的预期。康菲公司未主动道歉从6月4日蓬莱19-3油田发生溢油事故至今已2个多月，目前溢油仍在发生。近日国家海洋局称康菲石油目前采取的措施仅是临时性举措，并于10日要求康菲就目前的清污不力向公众道歉。从7月6日召开首度新闻发布会截至目前，康菲石油一直通过官方网站对外披露溢油处理情况，对于国家海洋局的要求并未作出回应，也未主动道歉。对于昨日临时取消发布会，康菲石油相关人士表示是因为公司对于国家海洋局要求道歉之说法还没有充足充分的应对。对于外界关注的康菲公司何时能够彻底切断溢油源并完成清理油污工作，康菲公司目前尚未做出任何解答。仅表示，如果公众希望了解，可以去康菲网站上查看。相比之下，8月11日，中海油曾主动表示，因未能有效避免此次溢油事故的发生向公众深表歉意。称尽力8月底前完成清理康菲昨日在官网中称，最近，康菲公司在蓬莱19-3 C平台周边海底进行潜水探查时，发现还有剩余的来自6月17日井涌事故所溢出的矿物油油基泥浆。这使得矿物油油基泥浆溢出总量增加到400立方米（2500桶），这些新发现的矿物油油基钻井泥浆将被回收。原油溢出量依然是114立方米（717桶）。截至昨日已经从蓬莱19-3C平台海底回收了269立方米矿物油油基泥浆（1700桶）。此外康菲昨日称已从海面上回收大约70立方米油水混合物（440桶）。在海岸边发现微量油污颗粒，已经回收。针对此前国家海洋局要求康菲石油必须在8月31日前彻底切断油源，康菲石油中国有限公司总裁司徒瑞并未完全作出承诺，他表示，“到目前为止，我们已经完成了70%的海底矿物油油基泥浆的回收工作。我们将在8月底前完成剩下的矿物油油基泥浆清理工作。”■ 官方表态海洋局痛批康菲敷衍行径本报讯 （记者钟晶晶）继前日国家海洋局严正要求康菲石油道歉后，昨日海洋局北海分局又在网站“揭露”康菲石油“忽悠”检查，怠慢溢油控制的不负责行为。北海分局称，8月3日组成检查组对19-3油田事故现场进行监督检查，但康菲公司堵漏依然进展缓慢，尤其是对溢油风险点的排查无实质性进展。自B平台发生溢油以来，到8月3日历时2个月，康菲公司未查明B平台附近海域溢油点的详细情况，C平台是否还存在有溢油隐患。对切断溢油源采取的只是临时性措施。对溢油一直未完全控制且始终没有拿出详细可靠的封堵措施。值得注意的是，北海分局表示，在要求康菲对于B平台附近海底新出现溢油点作出说明时，“康菲竟称该点为原来的溢油点，外侧发现油花是因为集油罩罩错了位置。”后在北海分局严令下，康菲才重新监测，并于8月7日终于向北海分局承认，发现2个溢油点，并承认之前未尽力排查风险点。■ 专家说法“康菲毫无诚意和歉意”记者发现，对于B平台的溢油，康菲石油在网站中称，“6月4日，康菲公司作业的蓬莱19-3油田B平台附近的一条天然断层发现海底渗油。”公众环境研究中心主任马军表示，这种表态是完全想撇清溢油与自身的关系，似乎表明溢油是自然发生的，与康菲没有任何关系，这种做法非常让人震惊，也表明康菲完全没有任何诚意和歉意。而目前我国海洋环境法规的落后也导致了监管的无力和无奈，20万元的罚款对于石油公司根本没有一点威慑力。他表示，在当前短期内修改法律显然很困难，多部门应联合行动给予康菲石油压力，如要求康菲在不处理好目前溢油的情况下，所有油气项目都必须停产。只有这样对方才会认真对待此事。（钟晶晶）
