
　　深圳商报记者 李 玲
　　经过3个多月的征求意见，昨日中国证监会正式出台了《证券投资基金管理公司公平交易制度指导意见(修订稿)》（以下简称《指导意见》）。《指导意见》完善了基金管理公司不同投资组合之间同日反向交易的约束机制，防范可能导致不公平交易和利益输送的同日反向交易。新规于发布日起开始执行。
　　严控同日反向交易
　　《指导意见》中明确规定，公司应对不同投资组合，尤其是同一位投资组合经理管理的不同投资组合同日同向交易和反向交易的交易时机和交易价差进行监控，同时对不同投资组合临近交易日的同向交易和反向交易的交易时机和交易价差进行分析。相关投资组合经理应对异常交易情况进行合理性解释。
　　同时，公司应严格控制不同投资组合之间的同日反向交易，严格禁止可能导致不公平交易和利益输送的同日反向交易。确因投资组合的投资策略或流动性等需要而发生的同日反向交易，公司应要求相关投资组合经理提供决策依据，并留存记录备查，但是完全按照有关指数的构成比例进行投资的组合等除外。
　　此外，公司在应对其他可能导致不公平交易和利益输送的异常交易行为进行监控，对于异常交易发生前后不同投资组合买卖该异常交易证券的情况进行分析。相关投资组合经理应对异常交易情况进行合理性解释。
　　杜绝不同组合经理间“共谋”
　　基金公司内部，因争取业绩排名，常常出现数只基金同时拉升某只基金重仓股情况，遭到投资者诟病已久，而这种现象今后将被严格监管。
　　修订后的《指导意见》对于公司的内部控制又提出一些具体要求：首先，规定“投资决策委员会和投资总监等管理机构和人员不得投资组合经理在授权范围内的投资活动进行干预”（第十条）；其次，规定“公司应建立投资组合投资信息的管理及保密制度，不同投资组合经理之间的持仓和交易等重大非公开投资信息应相互隔离”（第十一条），杜绝不同投资组合经理之间的“共谋”行为。
　　《指导意见》修订稿对现有投资组合定期报告披露要求做了调整，除前述在定期报告中增加大额同日反向交易和同向交易价差分析的披露要求外，还对原规定的信息披露要求作了补充和调整：一是在组合定期报告中要求披露公司整体公平交易制度执行情况，在组合年报中要求披露公司公平交易制度和控制方法（第二十四条）。二是删除原操作性不强、分析意义不大的披露要求“本投资组合与其他投资风格相似的投资组合之间的业绩比较”。三是要求基金评价机构在开展基金评价业务时，将公平交易制度的完善程度、执行情况和信息披露作为评价内容之一（第二十五条第二款），以此督促基金管理公司切实提高信息披露质量。
　　单边交易量超5%应做说明
　　值得注意的是，在本次公布的《指导意见》中，还首次增加了单边交易量超过该证券当日成交量的5%应进行专项说明等条款。
　　《指导意见》中规定，基金公司应当在各投资组合的定期报告中，至少披露以下事项：公司整体公平交易制度执行情况；异常交易行为专项说明，其中，如果报告期内所有投资组合参与的交易所公开竞价同日反向交易成交较少的单边交易量超过该证券当日成交量的5%，应说明该类交易的次数及原因。在投资组合的年度报告中，公司还应披露公平交易制度和控制方法，并在公司整体公平交易制度执行情况中，对当年度同向交易价差做专项分析。有业内人士认为，5%这个具体指标，意味着基金公司在一些中小市值的股票操作上必须更为谨慎。
　　同时，会计师事务所应在公司年度内部控制评价报告中，对公司公平交易制度的完善程度和执行情况进行评价。

