本报讯 （记者马力）住建部昨天公布了今年前7个月全国保障性安居工程建设进度，截至7月底，全国城镇保障性住房和棚户区改造住房已开工建设721.8万套，开工率达到72%。在各省市区中，辽宁和陕西已经超额完成了今年的开工建设任务，而上海、广东、天津等地的开工率较低，不到60%。这也是住建部继公布上半年各地保障房开工排行榜后，第二次按月公布今年保障房开工进度情况。全国保障房已开工721.8万套为解决中低收入人群的住房问题，今年3月，党中央、国务院明确提出2011年要新建1000万套保障房，并要求11月底必须全部开工。保障房的建设进度一直是社会关注的热点。为督促各地能够按时完成保障房建设任务，国家在年初已经与各地签订军令状，对于完不成任务的主要领导将实施约谈，到行政处分，直至降级免职的严厉处罚。此前住建部曾规定，各地必须在每月5日前上报保障房建设进度，并向各地派驻保障房建设专项督察员，以确保11月底1000万套保障房建设任务全面开工。住建部昨天公布的数据显示，今年1至7月份，全国城镇保障性住房和棚户区改造住房已开工建设721.8万套，开工率72%（不含西藏自治区）。另外，1至7月份各地区新增发放廉租住房租赁补贴16万户。多个省份增加开工任务量住建部昨天还公布了各地的建设进度表。其中，辽宁、陕西的开工率已经超过100%。新疆生产建设兵团达到92%，宁夏、山西、河北、安徽超过80%。上海、天津、广东相对比较低，不到60%。北京则处于中游水平，开工率达到70%。住建部表示，各地区截至7月底的开工量比6月底均有较大幅度增长。此外，河北、陕西、吉林、黑龙江、安徽、山东、河南、湖北、广西、重庆、四川、贵州、甘肃、青海、宁夏、新疆、兵团等地还增加了开工任务量。
