本报讯 （记者蒋彦鑫）“涨”字再次刺激公众神经。昨日，北京市统计局、国家统计局北京调查总队发布7月份经济数据，7月北京CPI同比上涨6.4%，涨幅比6月又提高了0.2个百分点，再次创2008年4月以来的新高。其中，食品类和居住类仍然是价格上涨的主要“推手”。食品类几乎全线上涨统计数据显示，7月份，全市CPI(居民消费价格)比上年同月上涨6.4%，涨幅比6月份提高0.2个百分点。从八大类别来看，食品类和居住类仍是拉动价格上涨的主要类别：食品类价格上涨12.7%，拉动总指数上涨3.2个百分点；居住类价格上涨8.7%，拉动总指数上涨2.1个百分点。市统计局相关负责人介绍说，食品类价格几乎全线上涨，肉禽制品、鲜蛋鲜瓜果的涨幅均接近两成，涨幅最少的是水产品，但也涨了近一成。翘尾因素影响仍持续昨日，数据并未公布新涨价因素对CPI影响有多大。此前，国家统计局北京调查总队副总队长邢志宏曾表示，从全年因素看，今年翘尾因素（指上期物价变动因素对下期价格指数的延伸影响）对CPI的影响预计要持续到三季度，七八月依然会维持在3个百分点左右。为此，7月的新涨因素也比较高。CPI走势“无法预测”对于未来的CPI走势，业内人士表示“无法预测”。事实上，上月CPI冲上高点后，有不少专家表示，从7月开始CPI涨幅会下跌，但无论全国还是北京，CPI都是在上涨。尽管北京市统计局此前表示下半年物价压力要小于上半年，但实际情况不容乐观。居民收入收入增幅低于GDP增幅数据显示，城镇居民人均可支配收入为18844元，同比增长10.4%。工资性收入增长8.4%；受两次提高相关社会保障标准带动，养老金、离退休金收入增长14.8%，由此拉动转移性收入增长10.6%。 农村居民人均现金收入10112元，同比增长12.8%。虽然两者上涨幅度均超过两位数，但由于今年物价高企，扣除物价因素，居民收入上涨幅度应该偏低。昨日，市统计局表示未统计此项数据。而上半年的数据显示，如果扣除价格因素，城镇居民人均可支配收入仅增长了4.4%，农村居民人均现金收入仅增长了6.5%。两者的增幅低于GDP的增幅，远低于上半年财政收入27.9%的增幅。房地产销售面积减 通州等房价降7月末，全市商品房销售面积为673.1万平方米，其中住宅销售面积为473.5万平方米，下降14.2%。与连续几个月30%的降幅相比，商品房是否放慢了“跌跌不休”的步伐，相关负责人表示，尚有待进一步观察。数据显示，上半年，全市商品房销售面积为555万平方米，比上年同期下降18.4%。其中，住宅销售面积为389.2万平方米，下降19.8%。北京中原地产三级市场研究总监张大伟分析认为，7月销售量有所上涨，单月住宅销售量达到了84.3万平米，但是同比依然呈现下调的趋势。同时，通州、大兴、房山等郊区都已有明显价格下调的现象，市场已经处于下行通道，预计市场上大部分项目继续降价的可能性非常大，特别是部分郊区，下调的幅度甚至会超过10%-20%。消费品前7月金银珠宝零售旺盛数据显示，前7月全市实现社会消费品零售额近3800亿元，同比增长11.1%，增幅低于上半年0.2个百分点。值得注意的是，金银珠宝类商品自今年年初开始一直销售火爆，上半年零售额增幅均在80%以上，7月份首次跌至71%。■ 案例菜价房租上涨 居民压力大物价上涨已经真实的影响到居民的日常生活。昨日，家住西城区的杨女士表示，最普通的青菜已经基本3元/斤以上；猪肉已经是16元/斤左右，到一趟菜市场，随便也要花上百元。而在一年多以前，老两口买菜等生活费近2000元就够了，而现在基本要在2600元以上。家住木樨地的朱先生，租住在一个60多平米的小两居，此前只要3800元。而最近房东则称，每个月要涨价500元，否则就不租了。周先生表示，房租的压力确实让自己感到越来越吃不消。
