
　　【新华社深圳8月12日体育专电】（记者 陈炜伟）记者从深圳气象部门了解到，13日上午可能诞生大运会首枚金牌的男子10公里公开水域比赛区域天气将以晴热为主，预计不会影响赛程安排。
　　根据赛程，男子10公里公开水域项目将于13日8时开始在七星湾水域进行。公路自行车女子120公里个人赛项目将于13日7时30分在龙岗体育中心公路自行车赛场开始。根据届时比赛的进程，预计在10点30分左右，大运会首枚金牌将在这两个项目中产生。
　　由于公开水域项目对天气条件比较敏感，能否按时开赛、顺利进行，天气成为重要的影响因素之一。据大运会帆船帆板气象保障负责人魏晓琳介绍，根据天气预报数据，13日上午七星湾区域以晴热天气为主，偏南风2级，8时气温为29度。根据12日上午相关部门的检测，七星湾水域水质为“优”。
　　“目前来看明天是个风平浪静的天气，预计比赛能够顺利举行。”据公开水域游泳竞赛主任助理张忻介绍，气象预报显示13日比赛区域发生赤潮、雷暴和台风的可能性很小，但比赛能否顺利开始，还要依据13日上午赛前的水温情况决定。届时，将由裁判和教练员代表进行水温的测量，并交由总裁判长和技术官员判定，以决定是否适宜比赛。
　　据深圳市气象局工作人员介绍，13日上午将举行公路自行车比赛的龙岗体育中心区域天气也将以晴热为主，上午8时至11时气温在30至32摄氏度。
　　（陈炜伟）
