
　　大运会今天将产生13枚金牌，而第一金将在水陆大战中产生。在柔道、击剑、举重的赛场上，也将产生多枚金牌，中国军团在这些项目上都有着相当不俗的实力，主场作战的中国队又可以在首日为中国带来多少惊喜呢？
　　首金诞生公开水域比赛
　　中国实力较弱无缘夺牌
　　大运会的第一枚金牌将在10公里公开水域比赛或女子自行车120公里个人赛中诞生，预计时间在今日10点半左右。中国队在公开水域比赛这个项目上并未派出选手参赛，后一个项目上也没有争金实力。公开水域项目是一项新增加的比赛项目，前25届大运会上并没有此项目。新项目再加首金，公开水域项目在今天赚足了注意力。中国在这项比赛中相对处于落后，美国、英国和加拿大等传统强国将这作为他们争冠的项目之一。
　　深圳大运会首金的争夺将是一场水陆大战。由于公开水域和自行车两个项目前后只相差半个小时开赛，首金产生在水中还是陆上尚未可知。对参加这两个项目的选手来说，要拿下首金，不仅要战胜同场竞技的同行，还得击败另一个赛场的对手。
　　如粗略估算比赛耗时，公开水域诞生首金的可能性比自行车赛场略大。不过，由于公开水域比赛更易受天气影响，如果天公不作美，比赛可能推迟或中止。
　　公开水域的中国队教练刘振卿是来自北京工业大学的体育老师和游泳教练。据他介绍，参赛的几个队员以前都没有游过公开水域，他自己此前也从来没有执教过这个项目，因此“就没指望拿牌”。而包括一位日本选手在内的数名国外运动员，甚至参加过上海世锦赛的比赛，实力较强。
　　女举可能产生中国首金
　　体操柔道均有冲金实力
　　中国队的首金很有可能产生在女子举重48公斤级项目中，预计时间为今晚6点左右。
　　体操比赛首日将产生一枚女团的金牌。以中国体操的综合实力，这个项有希望冲击冠军，如果你感兴趣可到宝安区体育馆为中国队加油。
　　深圳大运会的柔道比赛，第一日就有四块金牌产生，而中国队在女子78公斤以上级和男子100公斤以上级比赛中可能夺得金牌。在上届大运会中，21岁的秦茜为中国夺得女子78公斤以上级金牌。有着小“佟文”之称的秦茜，现在已经是中国队中大级别项目挑大梁的选手。在去年的广州亚运会上，秦茜拿下了一枚银牌。如今秦茜还成为了深圳大运会的形象大使，担负着推广大运会的重任。在给秦茜带来荣誉的大运舞台上，当时的秦茜就誓言，要在今年的深圳大运会上卫冕这块金牌。
　　（深圳商报记者 祝铭利）
（深圳商报记者）
