
12日，大运中国男篮在坪山体育馆亮相，当天他们进行了队内适应性训练。深圳商报记者 肖兵峰 摄　　【深圳商报讯】（记者 江晓蚕）昨日，中国男子排球队在深圳体育馆的男子A组预赛中迎战挪威队。在挪威队的强势拦网下，来自复旦大学的中国男排最终以0比3不敌挪威队。值得一提的是，挪威队是靠队员自己打工挣机票钱前来深圳参赛的。
　　挪威队的教练犬童春哉（日籍）在赛后新闻发布会上开口就说：“我可以讲中文吗？”现场记者报以掌声。犬童春哉说，他曾于1993年至1994年，在北京一所体育院校学习排球。没想到此次带队来中国参加大运会，预赛第一场比赛就遭遇中国队。说到激动之处，犬童春哉说，“我不知道要怎样说我现在激动的心情，你们能听懂？”对于中国队的表现，犬童春哉称赞中国队打“短平快”，特别称赞中国队的“速度快”。但是在高度和力量方面比挪威队稍差，因此挪威队制定了破发力强的强攻、“盖帽”的战术，从比赛情况来看，“发球和拦网比较有效果。”
　　犬童春哉说，挪威队刚刚组队时间不长，由于配合训练不够，技术上还很粗糙，出现很多失误。针对这一点，挪威队的队长介绍，“实际上，我们的团队组起来仅有两三周时间，我们还有很多空间，可以做得更好。”据了解，挪威男排参加深圳大运会，挪威排协所提供的支持不够，为此挪威队的教练放了队员几周假期，让队员出去打工，挣够了机票钱赶来参赛，“我们这么做完全是出于对排球运动的热爱。”
　　赛后，中国队的队长刘挺接受采访时介绍，挪威队的拦网给中国队带来很大的麻烦，“这是我们的第一场比赛，挪威队是一支陌生的队伍，第1、2局我们没有发挥出正常水平，经过调整打出了我们的水平，我相信我们以后会越来越好的。”主教练方川说，中国队的队员刚刚参加完期末考试，所以训练安排得很紧。他们代表中国大学生参加比赛，他希望队员能够珍惜这个机会，发挥得更出色。据介绍，中国队此次参赛的目标是力争进入四分之一决赛。
　　（江晓蚕）
