夜色中供电人员认真巡护“电网命脉”。场馆内开幕式精彩纷呈，场馆外供电人员辛勤工作确保供电安全。　　【深圳商报讯】（通讯员 李 刚 陈 洁 记者 程连红）8月12日夜，深圳湾体育中心，璀璨夺目，随着主火炬塔圣火的点燃，深圳2011年世界大学生运动会正式起航。在开幕式前，记者采访了在一线巡视线路的保电人员，为了这次大运会供电安全，他们攀山越岭，驻守山野，保护大运供电“大动脉”。
　　一天一人喝掉5斤水
　　8月12日，正午炎热的阳光炙烤大地，记者走进位于深圳光明新区白花洞村某500千伏高压输电线路87基塔，一股热气立即从灌木丛中迎面扑来。几名穿着迷彩服、头戴草帽的巡线员在塔下不停地走动。巡线员章提旺看到有记者来采访，忙用袖子擦拭脸上一连串如豆大的汗珠走了过来。
　　当章提旺把草帽脱下的时候，记者看到他的头发已全被汗水浸湿，几缕粘在一起。“这几天气温太高了，每天走在塔下踩着泥土感觉就像踩着一团火。”章提旺告诉记者，他们驻守的这个点有8个人，主要负责巡视该线路85基塔到96基塔的线路安全，一旦发现线路有漂浮物就立即汇报相关部门处理。自从7月25日，他和其他7名线路巡逻员轮流值守在塔下。
　　在走向94基塔的山脚下，记者看到临时搭建的工棚里只有一张简易的铁床，几张报纸铺在上面，伸手去摸床板硬邦邦。章提旺说，因为每天不停地在山上走动，累得腰酸背疼，只要躺下去很快就会睡着。
　　在山上行走，有时候累了坐在草地上小憩一会，全身马上爬满了蚂蚁，到处乱叮。章提旺说，每天巡线必须带上花露水，一旦被蚊虫咬，马上擦上花露水就没事了。此外，还要带上干粮和充足的水，天气太热，每天每人至少要喝5斤水。“有时候感觉水喝下肚，很快被蒸发掉，一天连尿都撒不出来。”
　　7000余人
　　轮流值守2330基塔
　　深圳供电局输电管理所线路专责谭卫成告诉记者，此次大运会涉大输电线路有208回，总长接近2000公里，共有2330基塔。
　　自8月1日，就有7457人轮流驻守在每一条线路、每一基塔上，对线路进行测温，加强跨越测量、接地黄流检查，做到万无一失。谭卫成说，大运会开幕式当天，各个涉大输电线路将实行“一人一塔”进行24小时值守，确保开幕式供电万无一失。
　　谭卫成告诉记者，驻守到线路和塔杆下的人员分为技保和安保，分工精细，责任分明。安保主要负责线路走廊外的隐患排查，而技保主要是针对线路运行进行维护，一旦发现故障，立即汇报相关部门进行抢修。
　　250公里电缆
　　1000余人不间断巡视
　　8月10下午，记者来到位于罗湖区下围岭电缆终端站，遇到了正在巡视的深圳供电局输电管理所电缆专责沙敬辉。据他介绍，深圳供电局涉大运保电110千伏以上高压电缆线路回长约250公里，他和9名保电员主要负责龙岗区200多公里的电缆巡视。开幕式当天，将投入技保人员1088名、安保人员201名，分为6个班，一个班巡视一个片区，24小时不间断巡视，确保电缆不发生盗窃。
