
　　深圳商报通讯员 毛春初 深圳商报记者 程连红
　　深圳大运会组委会执行局开闭幕式部部长石钢曾说，大运会不能跟奥运、亚运比资金、比排场，而要比创意，比别致。
　　为了体现大运会“不一样的精彩”，深圳市政府经反复研究于去年12月30日，将开、闭幕式场馆对调，即开幕式在南山深圳湾体育中心、闭幕式在龙岗大运中心举行。2011年3月8日，闭幕式再次由龙岗大运中心调整至世界之窗举行。开、闭幕式的先后挪移，对于已经紧锣密鼓进行前期准备工作的深圳供电局来说，无疑带来了一定的困扰与不利。他们是如何在短时间内攻坚克难，引来宾朋欢聚满城璀璨的呢？
　　143个低压配电柜资料全没有
　　开闭幕式的成功举办对于一场运动盛会来说，其意义不言自明，而场馆的调整意味着前一阶段的所有工作都要推倒重来，其压力也不言而喻。
　　开闭幕式移至南山，使南山供电局压力倍增。南山局辖区内原来仅有2个甲A、5个甲B、5个甲C保供电场馆，开闭幕式调整后，增加了2个特级场馆（开闭幕式）。随之重要用户也增加到18个，关联用户增加到382个，同时还要做好居民等用户的正常供电。
　　深圳从来没有举办过这样的大型赛事，开闭幕式的场馆是一个老（世界之窗），一个新（深圳湾体育中心）。由于世界之窗设备残旧、供电方式不符合特一级用户要求，而且场馆资产不属于供电局，供电局只不过是协助业主方去开展设备的整改消缺以及管理，所以难度比较大。为了顾及其营业，所有的特试特检都必须挪到非营业时间（晚上）开展工作。
　　“负责世界之窗片区的保供电工作，难吗？”面对记者的问题，保电团队的王劲松坦言，“怎么能不难？”据王劲松介绍，世界之窗片区大部分线路建于上世纪90年代，设备运行时间长，设备电缆表示都比较模糊，有的缺失，图纸资料也都不全，特别是143个低压配电柜以下的部分图纸资料几乎完全缺失。加上电工流动性强，线路分布很复杂，为了确保万无一失，王劲松与他的同事们只得地毯式排查，拉线试验、画图编号，统一标识。“我们一个个排查，为了赶时间，不记得有几个晚上通宵达旦，”他回忆说。为了不扰游客兴致，保供电工作往往都是昼“伏”夜出。
　　“装修房子都需要一个月，更何况场馆”
　　新场馆带来的保电压力一点都不比老场馆少。深圳湾的场馆，大部分到今年年初才进入建设的高峰期。因为时间太短，深圳供电局只能够通过加倍的努力日夜奋战，光是一馆一册，要把每条低压线路的开关搞清楚，复核搞清楚，那要花很长时间。“一个家庭的装修，最短都要花一个多月时间，你想在一个多月时间他没有提供图纸，很多场馆连图纸都没有，你要把所有设备都搞清楚，那是相当不容易的事情。”具小平回忆起当时的情况相当感慨。
　　深圳湾体育中心原来设计的供电网络，无法满足开幕式的要求。这就要求深圳局重新制定供电方案、重新配置供电设施，增强其供电可靠性。
　　“工作量大且十分琐碎！”深圳湾开幕式保电工作小组班长汪洋说，保电团队自4月25日进驻以来，对各个设备进行全面检测。当时，由于场馆施工还在继续，有些线路图不清楚，为了弄准确，同事们不得不两人手持对讲机，用电笔一个个去测试，并最终确认是哪条线供电、哪个开关控制哪个插座、灯头、设备的供电，并一个个贴上标签。
　　8月12日夜，深圳湾的灯火特别灿烂，七彩灯火之下，万名大学生欢声如潮，而在这大舞台之后，保电志愿者的身影依然忙碌而有序。正如深圳市委市政府所说的那样，深圳供电局为整个深圳大运会保电，以及深圳经济社会发展作出了突出贡献，要求市政府相关部门向深圳供电局学习，学习他们的大运会保电工作精神、作风。这是对深圳局工作的高度肯定，也是深圳向更高境界迈进的另一种鞭策。

