
　　【深圳商报讯】（通讯员 李 刚 林志冬 记者 程连红）“同志，请出示您的证件，否则不能进入。”这是深圳大运会即将开幕当天，记者进入深圳供电局办公大楼大门时，看到大厅里排着长队，在等待着值守的武警和保安人员进行查证和安检，通过身份登记后才能进入电梯上楼。
　　这只是开幕式前的一个场面。据了解，为确保开幕式的完美演出和大运会的成功举办，在大运会保供电期间，深圳供电局将协调武警、保安，租用警犬和动用科技力量，对调度中心、变电站、输配电线路、配电房、电缆沟等重要场所进行24小时严格值守，确保大运安全供电。
　　16414名安保人员巡护“电网命脉”
　　福田区110千伏岗厦变电站是这次涉大变电站特一级保电。8月12日一大清早，记者刚走到站门口，就被值守的武警人员拦住。连长戴连军告诉记者，无论是谁，要进入变电站都要有工作证、深圳大运会保电工作证和工作票。通过检查证件核实身份，进行安全检查，电话请示巡维中心站长，并进行登记后才能放行。
　　在采访中，深圳供电局保卫分部办公室工作人员杜健告诉记者，在大运会还未开幕之前，深圳供电局安保检查人员，对各个区的供电局办公大楼、变电站等重要场所进行明查暗访，以各种身份、理由进入营业大厅或变电站，当即都被保安拦下询问事由，要求出示工作证和保供电工作证。最后都因“无证”而被打“退堂鼓”。
　　杜健说，大运会开幕式当天，深圳供电局共安排283名武警、4704名保安人员、11427名专业外委人员驻守调度中心、变电站、输配网线路等，全方位确保了大运会开幕式的安全用电。
　　多项“看家宝”为电网装上“防火墙”
　　在这次安保工作中，深圳供电局从技防上做足了充分的准备，把多项“看家宝”都拿出来，为大运保供电安全装上了“防火墙”。
　　对全部投入运行的变电站安装红外报警系统，对全部500千伏变电站安装了防冲撞桩，对26个涉大特级重点变电站安装了防盗电子围栏，同时，在电缆沟上加装了防盗盖板2256块，在电缆上安装防盗报警器89套，进一步提升电缆防盗水平，有效防止不法分子破坏供电重点要害部位。
　　此外，该局增加犬防措施，租用了30组警犬加强电力设施巡护，增加了对不法分子的威慑力，确保重要供电线路安全运行。
　　警企联动，堵塞销赃源头
　　猖獗的盗窃破坏电力设施行为是大运保电的一块“心病”，据了解，仅2010年，深圳地区就发生盗窃、破坏电力设施案件2677宗，涉案金额达1454.5万元。
　　为进一步加大电力设备的保护力度，今年，深圳供电局强化警企联动，联合公安机关，在南山供电局设立“警企电联勤办公室”，宝安供电局联合宝安公安分局组建群防群治联防队伍，罗湖供电局联合罗湖公安分局及各派出所签订警电联防协议等。据公安机关通报，“三电”案件由今年1月日均12.3起减至6月日均3.45起，呈大幅下降趋势。
　　“隐藏好，一旦有风吹草动，马上出击！”在大运会即将开幕之际，深圳供电局组织保安、租用警犬对破坏供电重点要害部位进行夜晚伏击。据杜健介绍，大运会开幕式当晚，加强人员和警犬进行巡视。同时，大运会期间，该局将联合公安机关对废旧金属收购站点进行清查，对违法废旧金属收购站点进行查处。

