昨日，科学馆地铁站，市民通过地铁上的移动电视观看大运会开幕式。深圳商报记者 肖兵峰 摄　　深圳商报记者 邓小群 通讯员 苏艳丽
　　第26届世界大学生夏季运动会在深圳湾体育场开启大幕。对深圳的大学生来说，昨晚注定是一个笑脸与掌声、自豪与激动相交织的时刻。
　　昨天傍晚，开幕式之前，深圳大学科技楼报告厅分别容纳300、400人的3个报告厅，能同时容纳1700人的演汇中心，座无虚席，深大的同学们聚集在一起，共同观看大运会开幕式现场直播。不少学生告诉记者，除了在校的志愿者，还有不少人是专程从家来到学校观看，为的是与同学们一起分享这份荣耀。
　　开幕式中，鲜花少女出现、带领各国运动员入场的引导员进场，大家的掌声特别热烈。学生张鹏(微博)告诉记者，“鲜花少女”多数是深圳大学的同学，引导员穿的服装，都是深大的学生设计的。从大运申办到现在，大家都共同经历许多许多，想到这其中的付出，现在很有成就感，种种复杂的情绪拥到一起，都有想哭的感觉。
　　深大法学院3年级的林泽凯告诉记者，自己是志愿者，在志愿者中心为开幕式团队进行后勤保障，参加了很多大型活动，几个月来虽然辛苦，但是感到很值得！“奥运、亚运没机会参加，在家门口的大运我怎么能放过呢！作为学生，为所在的城市做一点贡献，自己能在城市发展中留下自己一点点的印记，是一件特别值得欣慰和自豪的事情。”
　　在同一时刻，深圳职业技术学院也到处洋溢着节日的气氛。部分同学、志愿者聚集在各食堂和西校区图书馆报告厅，兴致勃勃地收看大运开幕盛况。其中，西校区图书馆最为热闹，这里聚集着300多名同学，随着世界之门的开启，随着精彩晚会的展开，掌声和欢呼声一次次在大厅里沸腾。
　　深职院的梁晓青目前在学校大运志愿者中心服务，是“志愿者的二次方”。她说，虽然不能来到“春茧”现场，只能在屏幕上见证开幕式，但是心情依然十分激动。在呐喊声和欢呼声中，不由得想起那些在开幕式现场服务的伙伴。“我为他们感到骄傲，同时，我也为深圳这座年轻而激情澎湃的城市而深深自豪！我们将尽己所能，为大运贡献青春力量！”
　　深职院的庄圆同学是一名礼仪志愿者，整台晚会最让她激动的时刻，是她熟识的许颖赟同学作为引导员出现在屏幕上。庄圆表示，这是一台真正以学生为主体的体育盛会，作为一名在深圳出生、深圳长大的青年学子，深圳开启世界之门，意味着这个城市将更加开放、文明、魅力四射。这个夜晚，作为深圳一员，这种自豪感空前强烈。
　　大运期间，有500多名小语种志愿者进驻深职院。他们中的部分同学也来到图书馆报告厅收看了开幕晚会。中山大学的黄冠菡同学来自阿拉伯语专业，她为自己能参加、服务这样一个盛会而感到激动开心，也为中华民族的伟大复兴感到深深自豪。
