昨日，世界之窗，大量群众在广场大屏幕前观看大运会开幕式表演。
　　深圳商报记者 肖兵峰 摄　　昨天晚上，深圳多家啤酒广场生意兴隆，很多客人提前一天就预订下桌位。一边畅饮啤酒消暑，一边观看大运会的开幕式。图为位于罗湖区金盛路的一家啤酒广场的客人们为中国体育代表团的出场欢呼。深圳商报记者 李博 摄　　深圳商报记者 张亦萌 实习生 曾智辉 黄希平
　　昨晚是深圳大运会开幕的日子，为了感受欢腾的气氛，很多市民来到离家较近的广场，在人群中感受着大运开幕式气氛，记者“兵分三路”也来到了中信广场、COCOPARK购物公园和世界之窗广场，与市民们一起观看大运会开幕的盛况。
　　世界之窗：大屏幕直播开幕式盛况
　　作为深圳最为著名的旅游景点之一，深圳世界之窗大门口约3米高、4米宽的转播大运开幕式的大荧幕前，迎来了大批市民朋友的簇拥围观。昨日晚上7时30分左右，记者专门乘坐地铁赶到世界之窗时，看到大门前聚集了大批的市民群众，部分市民朋友围在喷泉处拍照留念，但更多的市民选择簇拥在世界之窗门口的大银幕前，和众人共同欣赏大运会开幕式这场万众期待、举世瞩目的视听盛宴。
　　据现场群众介绍，在昨晚8时大运会正式开始之前的1小时内，世界之窗门前就已经陆陆续续聚集了数十位市民。待深圳商报记者赶到世界之窗时，惊讶地看到现场有不少热心的市民，正迫不及待地在电视银幕前“占位子”。“趁距离开幕式还有一段时间，赶紧先占个最佳的观看位置吧！”从江西南昌千里迢迢赶来深圳的黄先生不无憨厚地说，自己是前两天从江西带着妻儿来到深圳的，由于没机会进入现场观看大运会开幕式，就决定来到热闹的世界之窗门口的银幕前，和众多陌生人一起观看开幕式，凑凑热闹。
　　“昔日的边陲小镇，如今的现代化大都市……”昨日晚上7时59分许，随着男女播音员开始播报开幕式前奏，深圳第26届世界大学生夏季运动会的大幕正式开启，簇拥在世界之窗门前大银幕前围观的市民朋友，开始纷纷自发地静下声来，认真地注视着银幕前的一帧帧画面。约1分钟后，国歌响起，现场不少群众自发地哼唱起了国歌。
　　在节目“鲜花礼赞”和“开门鼓舞”的收尾后，昨日晚上8时12分，银幕中整个开幕式现场进入了倒计时，紧接着世界之门在银幕巨人的推动下徐徐打开……看到这里，不少在现场观看画面的市民朋友，纷纷感叹大运会开幕式导演组的想象和创意，更惊叹于开幕式场馆内灯光和荧幕等高科技的完美结合。
　　中信广场：欢腾广场一起“围观”开幕式
　　昨晚6时30分，记者赶到位于中信广场，此时的中信广场被夕阳映衬得温柔恬静，在中信广场的中心位置，设置有一个“U站”，不少市民围着“U站”志愿者咨询晚上什么时候会播放开幕式，志愿者耐心的一一解答，据志愿者介绍，今晚的广场大屏幕是否会播放还不确定，但是各大酒吧都会有投影仪播放开幕式的盛况。
　　晚上7时多，广场上的市民越聚越多，不少市民三五成群或带着一家老小，来到广场纳凉，广场中心的木桩几乎全部坐满了群众。晚上8时，大运开幕式正式开始，记者注意到虽然广场的大型显示屏没有直播，但是广场上的十余家酒吧都开启了1到两个投影仪直播大运会开幕，招揽顾客。在广场中心西侧的一家酒吧门口，由于聚集了太多前来观看的市民，酒吧保安一直在紧张地维持秩序，告诉大家“不要挤，相互让一让。”
　　在酒吧门口观看开幕式的市民中，记者看到了两名穿着保安制服的年轻人，这两名年轻人脖子上还挂着工作牌。记者走近一看原来是地铁安检人员，刘先生说，自己是附近地铁站的安检工作人员，刚刚下班还来不及换衣服，就跑过来看开幕式直播。
　　COCOPARK：酒吧街里的外国东道主
　　昨日晚上7时30分，记者来到COCOPARK。虽然离开幕式还有1个小时的时间，不过COCOPARK内的休闲广场内，已经是人满为患。记者看到，广场内西北面最顶楼挂有一块大型的LED屏幕，正在播放大运频道的直播节目；整个休闲广场里到处都坐着人，为数不多的几排休闲椅早就被先来的人群坐满了，而二楼、三楼、四楼露天阳台的护杆处，也站着一排排的人，甚至连周围水泥砌成的花栏边也坐满了观众。
　　由于时间还早，记者看到，很多市民都围在广场中央的喷泉边照相。昨日，趁一对年轻情侣请求帮忙照相的机会，记者和他们攀谈了起来。这对情侣告诉记者，他们是今年刚毕业的大学生，两人一起来深圳工作没多久，“本来我们是打算买票去现场的，但是因为两个人工作都太忙，没有买到票，所以就和朋友们约好来这里一起看开幕式。”
