　　8月12日晚举行的深圳第26届世界大学生夏季运动会开幕式上，152名各国运动员代表队引导员身着各色创意服装绕场一周。深圳商报记者 吴 峻 摄　　深圳商报记者 邓小群
　　昨天开幕式上，当来自世界各地的运动员被引导进场后，有一个环节引人瞩目：152个国家代表队的152名引导员，重新绕场一周，开幕式现场成为一个服装秀的T型台。
　　主持人向观众介绍，这152款款式不同、风格各异、具有浓郁设计感的服装，是由深圳大学学生们设计的。
　　全场顿时掌声雷动！以往开幕式上，带领运动员入场的引导员服装都是一种款式，而深圳大运会开幕式的引导员服装将改变这一“惯例”，这在大运会的历史上是第一次。
　　这些服装的出炉，有着怎样的历程？昨天，记者采访了系列服装的设计指导老师深圳大学艺术设计学院张立川老师，她向记者讲述了这152套服装的“诞生记”。
　　从万份海报中找创意
　　今年1月，深大艺术设计学院的张立川老师接到了一项特殊的任务，为大运会引导运动员入场的每个引导员，设计一套独特的服装。要求突破传统，不要旗袍等传统款式，从向世界各地大学生征集的一万多张“祝福深圳大运会”的海报中寻求灵感进行创作，以体现大运会的国际化、青春时尚，寓意以世界的、大学的、运动的视角来看大运。
　　时间紧、任务重，张立川带领学生温小昂、黄小霞、黄秋榕、孙雪红等十几名学生，开始了为期半年的艰苦设计。张老师告诉记者，所有的创作灵感，必须来自上万张海报，如何吸取其中的元素，用服装的语言体现出来，是一次又一次的再创造。研究海报，成为他们最初的主要工作。
　　从3月份开始，他们的团队与开幕式导演团队每周进行一次碰撞，经过一次次的头脑风暴、熬夜修改，最终确定了服装为体现时尚青春活力的短款。设计的服装立体感强，体面变化丰富，色彩斑斓。
　　材质环保全部可回收
　　张立川介绍，所有的设计必须体现出环保的概念，服装材质选用天然环保的麻，配以环保低碳纸质材料进行制作。“服装的材质包括配饰在完成演出后都可以被回收利用，不会对我们的地球带来任何压力和损伤。服装运用折纸的原理，在展示陈列时可以折叠为平面，用以悬挂。当人体着装状态时，可以变为立体，满足人体的各种基本运动状态。”
　　张立川告诉记者，在面料、辅料的选择上，他们坚持以环保的棉麻为主，面料经过特殊处理变得坚挺，在造型上得以显得夸张、设计感强。而这些天然的纤维以及很多辅料，均是可以回收再使用的。
　　她透露，为了体现环保，原本他们的设计是用纸张制作服装，但是纸张容易烂，最终改为天然面料，而这样的颠覆、修改，在整个设计中不知道有多少次！
　　五大洲服装颜色各异
　　整体设计方案取名《悦动》，以五大洲将服装分为5个系列。
　　红色系列主题为《阳光》，这是以亚洲为主要灵感源的系列；蓝色系列主题为《水》，以欧洲为主要灵感源；绿色系列主题是《土地》，该系列以美洲为主要灵感源；黄色系列的主题是《悦·动》，以非洲为主要灵感源；还有一套无彩色系列，主题为《空气》，本系列以大洋洲为主要灵感源，选择全世界征集的海报中无彩色调的部分作为服装的主要图案，或者对图案的运用较为含蓄，形成这一系列的基本色系。
　　今年6月18日，所有的设计终于敲定。服装出来了，张立川告诉记者，彩排的时候她去了现场，看到那些绚烂的引导员服装异常美丽，完全体现了设计的初衷，很激动。她透露，其实他们的设计不止这些，而这最终的152套服装，是从制作出的200多套服装中再次精选出来的，每一套服装都独一无二，只有一款。
　　看到自己的作品亮相大运会开幕式，成为开幕式“不一样的精彩”中的一个，她和团队的同学们感到特别激动。“大学生的盛会，由大学生自己设计服装，本身就是特别有意义的，所以我们的学生在设计时尽管熬了很多的夜，都觉得非常值得，这是一次难得的体验！”张立川说。
