深圳大运会开幕式着力体现简约、绿色、低碳、活力的特点，彰显青春城市的魅力和大学生的生命活力，体现体育激情和梦想情怀。
　　深圳商报记者 吴 峻 摄　　新华社记者 刘 恺
　　“中国人，好样的！”这是俄罗斯国家电视台解说员在深圳大运会开幕式直播中反复感叹的词语。不少俄罗斯媒体说，与气势恢宏、震撼人心的北京奥运会开幕式不一样，这一次，深圳大运会的主办方用另一种简约独特的创意再次征服了全世界。
　　第26届世界大学生夏季运动会12日在中国深圳隆重开幕。由于俄罗斯喀山市将举办下一届大运会，俄罗斯媒体和观众很自然地对深圳大运会投注了极高的热情。俄罗斯国家电视台体育频道、“Sportbox”体育网站全程直播了开幕式，俄罗斯塔斯社、俄新社、国际文传电讯社、俄罗斯报等所有主流媒体都进行了报道。
　　其实，在开幕前，俄罗斯媒体就对深圳大运会进行了大量预热报道，并对主办方的筹备工作予以高度赞扬。在俄罗斯新闻－24频道的专题节目中，主持人评价道，“这是近三年来继2008年北京奥运会、2010年广州亚运会之后，中国举办的又一国际综合性体育盛会，让我们期待开幕式上中国将给全世界带来的惊喜！”
　　“中国人，好样的！简约而不失美丽，充满了创意、活力和希望，令人印象深刻！”在解说开幕式的过程中，俄罗斯体育频道解说员这样感叹到。
　　大运会开幕式强调回归仪式传统，回归体育本质，着力体现简约、绿色、低碳、活力的特点。俄罗斯媒体认为，尽管没有北京奥运会上那样令人目眩的烟花焰火，但大运会开幕式创意独特，清新宜人，极好地表现了青春欢乐、世界友谊的主题，成为世界各国运动员的大联欢。
　　绿色和活力的主题贯穿了整个开幕式，也是俄罗斯媒体对本届开幕式的普遍评价，更成为他们对大运会举办地深圳的共同印象。在文艺表演开始奏响《春天的故事》时，俄体育频道评论道，深圳是一座年轻的城市，环境宜人、充满活力，拥有无限的发展潜力。“Sportbox”则写到，紧靠香港的深圳在1980年成为经济特区前，还算不上一个市，而如今，当年的小渔村已经成为现代化大都市，为举办大运会就新建了大量体育设施。
　　这是一座年轻之城、活力之城、绿色之城，不少俄罗斯媒体在发出的报道中这样强调。
　　当包括奥运冠军刘翔在内的各国运动员共同点燃“世界之门”外的火炬塔，俄体育频道解说员再次惊呼，“创意太棒了！即使与3年前的北京奥运会的火炬点燃仪式相比，也一点都不逊色！”
　　开幕式结束后，俄罗斯各大电视台、网站用“美丽”、“独特”、“令人印象深刻”这样的词语交口称赞。
　　展望数年后将要举行的喀山大运会和索契冬奥会，不少俄罗斯媒体写道，从开幕式的举行，到其他各项工作的筹办，中国主办方的很多经验都值得俄方学习，希望届时俄罗斯能够展现给世界的，也能不逊于深圳大运会。
