英国代表团成员在入场时用相机记录下开幕式中美好的瞬间。 新华社发8月12日，阿联酋代表团成员在大运会入场仪式中打出“深圳，谢谢你”的横幅。 新华社发　　深圳商报记者 刘金玉 刘 双
　　“It＇s amazing！”“太美了，太让人震撼了！”昨晚的大运会开幕式几乎“震”住了所有的运动员。从上午就开始准备与期待，到开幕式进行中忙着拍照录像，最后回到大运村都不忘向人展示开幕式精彩绝伦的片段8月12日，是所有运动员进入大运村以来最为特殊的一天。因为就在当天晚上，一场盛大的开幕式在深圳湾畔拉开帷幕。这场盛会对这群青春激扬的大学生运动员们，不仅意味着一场盛大的欢迎仪式和聚会，更是一次向全世界展示自己风采的独特机会。
　　自制花环献礼大运
　　来自库克群岛的小伙子塞拉&#183;巴塞罗那&#183;杜马&#183;皮拉（Sirla Barcelona Tuma Pera）从昨天早上开始就有些兴奋和不安。因为在晚上的开幕式中，他将作为旗手带领库克群岛的运动员走进“世界之门”，向全世界展示库克群岛这个太平洋岛国的风采。第一次参加大运会就能担任旗手，也难怪这位19岁的举重运动员激动不已。
　　昨天下午3点多，记者在大运村遇到皮拉的时候，这个带有典型岛国气息的阳光男孩和他的伙伴热情开朗的19岁女孩儿路易莎&#183;玛尼可（Louisa Manico）正在运动员公寓前的花园小道上忙着采摘美丽的鲜花。大运村里竟然有人摘花？“我们是在为开幕式准备花环，”皮拉与玛尼可发现有人走过来非常不好意思，忙着解释。因为实在不知道哪里可以找到鲜花，而大运村有那么多美丽的花，就只好就地取材了。
　　“这里的花真美，我们不会多摘的，够用就好。”玛尼可小心翼翼地把摘好的花放进塑料袋中。在他们身旁，大运村里各种不知名的小花儿开得正旺，姹紫嫣红。
　　“我第一次参加大运会，就被选为旗手，感到非常惊喜和自豪。”皮拉告诉记者，他们堪称本届大运会参赛规模最小的代表团之一。除了自己参加举重比赛外，玛尼可参加乒乓球比赛，另外还有一个女孩参加高尔夫比赛。3个队员加上1个随队官员就是他们的全部阵容。
　　尽管这样，皮拉和伙伴们还是觉得，要利用大运会这次很好的机会，把库克群岛的风情展示在世人面前。“什么最能代表岛国运动员的气质？怎样才能将库克群岛的文化风俗展现出来呢？”作为库克群岛的开幕式旗手，皮拉刚开始还有些犯难。当他看到大运村随处可见的各种鲜花，不由灵机一动做花环！因为在库克群岛，用鲜花做成的美丽花环不仅象征着亲人之间的思念与问候，而且还代表对朋友的热情与祝福。
　　“用花环，我们当地最传统的方式祝福来自世界各地的朋友！”开朗的玛尼可对记者说，“鲜花最能代表我们岛国气质，我要把它们做成花环，戴在我们每个成员的头上、手上，向世界展示库克群岛的热情和友好！”
　　期待开幕急不可耐
　　“很激动，也很期待！”昨天下午4点，肯尼亚长跑运动员肯尼迪&#183;凯梅托（Kennedy Chemeito）和马修&#183;基普托（Mathew Kiptoo）在运动员公寓前等着集合前往“春茧”参加大运会开幕式。
　　这两位肯尼亚运动员虽然是第一次来深圳，但对中国并不陌生，因为他们是上海大学的留学生，不仅懂一些中文而且去过北京、大连、苏州、扬州等地方。目前在上海大学学习国际贸易的基普托对深圳近30年的发展非常感兴趣，“中国的经济发展让世界震惊，而深圳又是中国经济发展最快的城市之一。希望能有机会更多地了解这座城市。”
　　“开幕式最能体现运动会举办地的内涵与气质，我们非常期待”。两位肯尼亚运动员认为，本届大运会开幕式肯定会非常精彩，因为从目前大运村的种种服务和安排来看，一切都让人非常满意，估计开幕式也一定会很完美。而且在他们看来，开幕式的开始同时也意味着各项赛事的正式开始，所以很激动。
　　下午4点30分左右，记者在大运村门口遇见正准备随队出发的比利时运动员尼尔斯&#183;杜雷尼克（Nils Duerinck），这位曾参加过2008年北京奥运会的比利时田径运动员显然对参加开幕式有点急不可耐了。“北京奥运会开幕式的盛况我现在都记忆犹新，今天的开幕式肯定会给我留下美好的回忆。”杜雷尼克边向同伴形容北京奥运会开幕式的精彩片段，边憧憬大运会开幕式的盛况。当得知晚上的开幕式不会有传统的烟花表演时，杜雷尼克最初很失望；“为什么？这是在中国啊，中国的烟花全世界都知道！”但当记者向他解释，这是出于环保的考虑，并且会有同样美妙的电子烟花代替时，这位比利时小伙子释然了，“环境保护更重要，很期待看看电子烟花将营造出怎样的精彩，深圳的环保做法值得学习。”
　　返回驻地齐声赞叹
　　晚上8点多，深圳湾畔的盛会已经掀开帷幕，大运村内则逐渐平静下来。在欢迎中心，记者意外地碰到两位刚刚抵达大运村的苏丹运动员，此时村内大屏幕正在播放运动员入场盛况，两位小伙子脸上满是遗憾。
　　“太可惜了，我们刚刚才到大运村，不能参加开幕式，实在是太遗憾了！”塔维各（Tavig）和爱里（Ali）见到记者，毫不掩饰对开幕式的向往。他们告诉记者，看到电视里现场直播的盛况，真后悔为什么不赶早一班飞机，“如果身在现场，这将会是一场怎样的精彩体验啊！”塔维各调皮地向记者吐了吐舌头。
　　晚上12点左右，各国运动员乘大巴陆续回到大运村，平静不久的大运村又开始热闹起来。一群群队伍中，随时能听到对大运会开幕式的溢美之词。“华丽不失简约，现场太美了，堪称完美！”“大屏幕上居然了这么多人，门还会打开，好神奇！”“LED灯光太赞了，随时变化各种图案，真是视觉享受！”“我喜欢能打开的‘世界之门’，虚无缥缈，现在还没缓过神来呢！”
　　队伍中，记者碰到了前几天采访认识的北马里亚纳群岛的游泳选手旺&#183;格莱&#183;伊贝贝泽（Wong eli ebebezer）和自行车赛手曼考&#183;马修&#183;胡（Mancao Mathew Hu），两个年轻人抢着给记者展示他们在“春茧”拍的开幕式片段，“太精彩了，震撼！”伊贝贝泽告诉记者他们从来没见过这么壮观美妙的场面，整个开幕式的设计都很完美，尤其是“春天的故事”和最后的点火环节，更是美轮美奂，让他们叹为观止。
　　“不虚此行，Amazing！”来自美国的水球运动员凯西&#183;怀西奥斯（Cathy Whycioss）刚开始还因为在体育馆等待时天气太热而有点懊恼，但从开幕式伊始，就整个处于忘我状态。“太棒了！”怀西奥斯对整个开幕式赞不绝口，并再三提到“春天的故事”中小提琴手的表演，“怎么会有如此精彩的设计和表演”。
