8月12日晚的大运会开幕式上，“鲜花少女”表演队惊艳亮相。
　　深圳商报记者 吴 峻 摄　　深圳商报记者 邓小群 实习生 翟 宁
　　开幕式，是所有大型体育赛事最令人期待的时刻。昨天晚上，神秘的大运会开幕式绚丽登场，特别是那些手捧鲜花的少女方阵，她们的靓丽、青春、自信、快乐，为开幕式演出增添了格外的活力。
　　这是一支1000人的团队，开幕式上她们除了手捧鲜花，高唱国歌，还用一只支架和灯泡做的巨型电子白鸽，从“春茧”的一端飞到另一端，因此人们称呼她们为“鲜花少女”之外，也称呼她们为“白鸽少女”。
　　在这个表演团队中，一大部分是深圳大学的学生，记者走近深圳大学这些“鲜花少女”，听到、看到很多感人的故事。
　　为了完成开幕式演出，一个多月来，鲜花少女们每天从下午2点钟集合，训练一直持续到深夜11点甚至是12点。这段艰苦的训练，正赶上深圳酷热的七月，整个训练过程她们与暴晒、暴雨、蚊虫相伴，走过了一段令人难忘的美丽时光。
　　维族姑娘热情参与
　　鲜花少女方阵中，记者见到一位皮肤白皙、高鼻梁的少数民族姑娘，她叫古丽，是从新疆喀什莎车县考入深圳大学的，现在是大二的学生。
　　与其他同学相比，古丽训练中遇到的困难可真不少，其中吃饭就是问题。
　　古丽是穆斯林，放假了，学校原本的几个清真食堂也都基本放假，吃饭成了问题。除了学校想方设法为古丽解决困难，知道古丽参加世界大学生运动会开幕式演出，远在家乡的亲人朋友除了非常羡慕，也非常支持。假期中，她的父母和朋友多次从遥远的喀什给她寄来故乡的食物，他们用这种特殊的方式，支持古丽的大运会开幕演出。
　　虽然已经在深圳生活了一年多，但是在这一个多月的训练中，古丽才真正领略了深圳夏季的酷暑、炎热。加上时常不期而至的暴雨，无处不在的蚊虫叮咬，训练刚开始，古丽非常不适应这种与家乡大相径庭的气候。
　　但是古丽没有放弃。她告诉记者，训练时有的同学晕倒在训练场上，但是她们休息一会儿又回来继续；有同学在雨水中滑到了，也会马上站起来。“我真的很感动！同学们之前都没有参加过这么盛大的活动，来自新疆的我能遇上这么盛大的活动，更感觉到机会难得，所以我们都很珍惜。”
　　与其他同学相比，为了参加开幕式演出，古丽放弃的还有他们民族的节日。进入8月，穆斯林迎来了一年一度最重要的节日开斋节。在节日到来之际，这位来自西北的姑娘自然难免思念家乡，她告诉记者，她已经订好了回家的火车票，闭幕式的第二天，她就要赶回去与家人过节。
　　她说，参加大运会开幕式演出，是自己青春中最美丽最难忘的一段时光，能亲身参与大运开幕式演出，是她这个维族姑娘的幸运。
　　无惧酷暑咬牙坚持
　　昨天的演出，鲜花少女精彩的表演令人叹为观止，很少有人知道，为了这一刻，她们付出的不止是汗水。记者看到，经过一个多月的训练，这些平时非常爱美怕晒的姑娘们，脸上已经有了阳光的颜色。
　　“鲜花少女”指导老师之一古维告诉记者，训练中有不少姑娘又热又累晕倒了，还有同学刚做完手术就赶回队伍，她们多数是父母捧在掌心的宝贝独生女，可是上了训练场，这些“90后”显示出的坚强，让人刮目相看。
　　冯艳珊就是其中的一个。这位深大大一的学生，来自徐州。开始训练不久，因为酷暑暴晒，她突然晕倒在训练场。
　　医生诊断她是缺水造成的中暑，大家非常担心。但是没想到她站起来后，很快加入到训练队伍。她不希望自己的缺席，影响团队的整体配合。
　　父母打电话询问她的训练，她完全没有提晕倒的事情，总是开朗地汇报演出训练的每一个进步。她告诉记者：“父母非常疼我，如果知道这么苦，他们肯定会不顾一切地阻止我的。大运会在中国举办，这次恰好就在深圳，正好让我们遇到了，真的是深圳大学生的幸运，我是无论如何也不会放弃的！”
　　冯艳珊告诉记者，除了参加演出，她还报名成为志愿者。开幕式结束后，她就会加入到负责五洲宾馆接待工作的志愿者队伍中，一直服务到送走最后一批客人。
　　训练，意味着付出，意味着艰苦，意味着汗水，但是，这些“鲜花少女”还有自己的理解。冯艳珊说：“我们都喜欢‘鲜花少女’这个称号，在这个团队里人人都很负责，很努力，在训练中虽然时有抱怨，但是快乐还是最主要的。在训练中，我们认识了很多其他学院、其他年级的同学，因为这段特殊的经历我们成了好朋友，我们收获了友谊。在训练中，我们没有只看到自己累不累，没有只在乎眼前的付出和得到，我们历练后得到的是一种意志，更是一种责任。”
