
　　深圳商报记者 彭 晨
　　昨日晚8点，第26届大学生运动会开幕式在深圳湾体育中心揭开了神秘面纱。“惊奇”、“完美”、“震撼”开幕式后，观众们将能用到的赞美词都用上了，还是难以表达心中激动的心情。
　　提前3小时赶到体育场
　　昨日下午5点，记者赶到开幕式现场深圳湾体育中心。距离开幕式还有3个小时时间，但很多市民已经早早地赶来，在体育场周边拍照留念。
　　市民王女士连晚饭都没吃就和朋友赶了过来，在场馆外拍摄了不少图片。王女士说，深圳湾体育中心建设得很漂亮，以前只是路过，还没有真正走进来看这座体育场，这次总算是了了自己一个心愿。对于这次的开幕式，王女士很期待，之前她通过媒体了解到，开幕式很新颖，运用了很多高科技元素。除此之外，她还比较关心点火仪式，一边与记者聊，一边讲述自己想象的点火仪式。
　　王女士说，这次大运会期间有几天假期，她对羽毛球、乒乓球很感兴趣，到时会和朋友一起去场馆观看，为中国队加油助威。
　　“我已经错过三次盛会了，我不想再错过大运会。”在体育场外，5岁的丁丁小朋友说，她本来是想参加大运会开幕式表演的，当时她妈妈都带她去报名了，可惜最后因为年龄不够，只能退出。从北京奥运会到上海世博会再到广州亚运会，小丁丁一次也没去过，这次在家门口举行的世界大学生运动会，她不想再错过了，即使不能上台参加表演，但能在现场亲身体验大运会开幕式，她感到很开心。
　　晚7点钟，距离开幕式还有一小时，为营造良好气氛，热场表演开始，观众的热情给调动起来，2万名观众在现场组成了人浪，引爆全场狂欢。在主持人引导下，2万名观众会舞起手中的简易火炬棒，一颗颗闪光的火炬棒，把现场装点犹如银河一般。
　　波兰媒体邀请记者当“托”
　　晚上8点开幕式正式开始，现场的表演者为观众献上了一幕幕精彩的表演，用高科技打造的“世界之门”、“电子烟花表演”，令现场观众感受到了科技魅力。
　　在各国代表团入场时，记者前排的一名来自波兰的记者age她担心波兰队入场时会出现冷场，她四处向周边的中国记者朋友打招呼，希望能帮她当一回“托”儿，波兰代表团入场时，大声加油呐喊。果然等到波兰代表团入场时，记者席响起了一阵欢呼声。
　　age说，为了这次大运会波兰来了200多名运动员，希望能在这次大赛中取得好成绩。她是第一次来到深圳，还是一名在校大学生，这次她是作为文字记者随波兰代表团前来。她感觉深圳建筑很雄伟，绿化做得非常好，深圳湾体育中心周边被装扮得很美丽。这里的志愿者也很好，每个人脸上都挂着笑容，深圳人很热情，与她的家乡波兰很相似。希望将来有机会能来深圳进修，了解深圳，了解中国。
　　观众感叹没看过瘾
　　现场的表演者为大运会开幕式献上了一出精彩演出，由高科技打造的“世界之门”让现场观众发出阵阵惊叹。“我真的不敢相信自己的眼睛，真的太精彩了。”匈牙利记者Benedek mohay说，这场开幕式精彩绝伦，每个节目都充满新鲜感，简直令他目不暇接。他最喜欢的节目是，身着荧光服的自行车手们的演出，还有刚开始孩子们的舞蹈，现场的音乐也很优美，真的是一次精彩的开幕式。
　　来自土耳其的一名记者表示，这是一场精彩的大运会开幕式，演员的表演很精彩，让人感到震撼。而且运动员从海上走来的那一段，很富有创造力。
　　“我还没回味过来，开幕式就结束了。”在现场观看的李女士说，节目一个比一个精彩，尤其是自行车表演时，体现了深圳环保的理念，让她想起了小时候和朋友一起踩着单车上学的时光。现场的“世界之门”也很精彩，现场感很强，很有震撼力。
　　市民钟先生带着10岁的儿子来到开幕式现场，直至开幕式完毕，钟先生和儿子仍不愿离开，还在细细回味着刚才的表演。钟先生说，这次开幕式真的兑现了深圳的承诺，体现出了不一样的精彩，整个开幕式也透露了环保了理念，全场燃放起的电子烟火一点也不输真实的烟火表演。点火仪式也很特别，在刘翔引领下5名同时点火，火苗沿着青春大道“飞”上火炬台，大运圣火熊熊燃起。

