
　　深圳商报记者 钟华生(微博)
　　昨天下午4点，记者在福田交通枢纽乘搭班车，向深圳湾体育馆出发，一路上都沉浸在透过车窗的阳光里。路途非常通畅，大巴很快就到达“春茧”入口附近。
　　走近“春茧”，记者马上就被眼前的景色吸引了天空明净无云，四周视野开阔；远处的青山、近处的绿树都尽收眼底；体育馆外观的柔顺线条汇聚成一个个奇特的曲线造型，与自然景观融为一体。
　　顺着志愿者举着的指示牌，记者走进了媒体工作区，现场上百个文字记者的座位几乎都被坐满了。在众多同行中，记者还看到了不少外国面孔。其中，一位来自俄罗斯的金发男记者正在翻阅开幕式媒体资料册，并不时抄写着笔记。旁边几位记者则用英语在聊天，状态比较放松。
　　在媒体区的走廊里，记者偶然遇到了几位军乐队的演员。他们告诉记者，一些演员等候演出的地点就在不远处，他们也就近过来歇一会儿。记者还在洗手间里见到了几位化着近似中国传统戏曲“武生”妆的男演员，其中一位还在镜子前补妆，这个场面被几位摄影记者抓拍到了。
　　稍作休息之后，记者凭票进入了场馆的观众席。虽然当时才6点多，但已有超过一半的观众入座。馆内舞台的灯光已经“跃跃欲试”，泛起淡淡的蓝色、紫色灯光，与即将泛出夜色的天空融在一起。
　　快7点时，场上响起欢快的音乐，热场表演即将开始。许多可爱的UU公仔演员纷纷出场，现场主持人也开始向观众喊话。一个个歌舞表演、武术节目等接连上演，气氛逐渐被调动起来了，现场的成千上万个“火炬手电筒”亮了起来，像闪烁的星光。
　　当节奏稍快的《从这里开始》响起时，坐在记者附近的几位欧洲同行终于“不淡定”了，他们站起来拍动双手，身体也随着节奏舞动了起来，还发出一阵阵欢呼声。这也成为了记者进场后感受到的第一个激动时刻。
　　8点，来自深大的“鲜花少女”方阵在舞台上出现，“海之门”出现了深圳市花簕杜鹃的鲜艳美丽画面，全场灯光亮起来，开幕式就要开始了！
　　接下来的近3个小时里，记者在现场感受到了一个又一个欢呼的场面。比如，在中国香港、中国澳门、中华台北和中国代表团的运动员进场的时候，每一次全场都响起了热烈的欢呼声！
　　又如一些代表团打出的中文友好横幅，也激起了观众们喝彩：阿联酋代表团的“深圳，谢谢你！”，乌拉圭代表团“谢谢深圳，乌拉圭爱你！”等等。
　　观看文艺节目时，演员们出色的表现更为观众带来了一次又一次的惊喜。歌舞《哆来咪》中的高难度抛举动作就让记者绷紧了神经。近10组演员轮流跳一次，再跳一次，再同时跳！他们都流畅、顺利地完成了整套动作！全场观众都拍手叫好。
　　现场的“欢呼点”还包括音舞诗画《春天的故事》，现场由3D立体光线组成的大鹏鸟和海浪画面，十分神奇；“世界之门”映出的“书山学海”场景；自行车队环绕全场的《绿道英姿》表演，以及全场最神秘又最震撼人心的点火仪式。
　　那些激动的时刻，就像潮汐一样在场内反复起伏、涌动，相信这也会成为现场观众心中最美好的回忆！

