8月12日晚，在大运会开幕式上，热情的观众为中国队出场欢呼。
　　深圳商报记者 薛云麾 摄　　12000开幕式观众的数量。
　　10，000参加开幕式的运动员和官员数量。
　　8000参加开幕式的年轻人（以学生为主）的数量。
　　2000开幕式工作人员数量。在6月和7月间，他们常常用一个晚上时间化妆，结果却因下雨而白费。
　　1992歌曲《春天的故事》描述的年份。这首歌是开幕式的主旋律。
　　152代表团的数量。在开幕式上，有152个国家和地区的运动员和官员随152面旗帜入场。
　　152引导员的数量。她们穿着152种不同式样的服装。
　　110世界之门的宽度110米，是开幕式的核心道具。它高26米，是一面LED屏幕。当它打开时，观众可以看到深圳高楼大厦的夜景。这也是大门重量的吨数。
　　26夏季大学生运动会的届数。
　　26火炬塔高26米。像一座书山，上面标有每届大运会举办的时间和地点。2011深圳夏季大学生运动会位于最顶层。
　　8举着中华人民共和国国旗进入会场的旗手人数。
　　3世界之门在开幕式上打开的次数，分别在运动员进入会场、官员宣布开幕和点燃主火炬时打开。
　　0在开幕式上没有烟火，也没有明星大腕参与表演。本届运动会意在强调环境保护，主导角色是学生，而不是专业人员。
