　　8月12日，中国队守门员杨（左二）在比赛中防守。当日，在深圳第26届世界大学生夏季运动会水球项目女子A组的一场比赛中，中国队以13比3战胜意大利队，取得开门红。 新 华　　【深圳商报讯】（记者 万红金）12日，本届大运会女子水球在宝安区游泳馆开始竞逐，包括中国、法国、美国等8个球队参加了比赛。中国女子水球队占尽了天时地利人和与东道主的诸多优势，成为了当天整个赛场的最大亮点，以13比3的大比分轻松拿下对手意大利队。
　　中国女子水球队虽然在不久前结束的上海游泳世锦赛水球决赛上以8比9输给希腊，但获得亚军已经创造了中国历史。此次大运会，参加世锦赛的中国队有10名队员参加，让中国水球姑娘成功卫冕的几率大大增加。本支中国女子水球队的锋线球员是上海世锦赛最佳运动员马欢欢，她的射门极具杀伤力。队中还有实力雄厚的中锋孙雅婷，她在世锦赛后入选世界全明星队。
　　纵观整个中国队的比赛，第一节的比赛非常顺利，开场还不到2分钟时间，中国队3号刘萍就抓住对方防守薄弱环节，轻松射门2次，独中2元，中国队旗开得胜，气势越来越猛，现场为中国队加油的拉拉队声音更是不绝于耳。中国队10号马欢欢的射门命中率极高，为全场的比赛拿下4分。在第三节的比赛中，意大利队请求暂停，明显改变了打法，以防御为主，中国队的几次猛攻都攻败垂成。在这一节的比赛中，中国队其中的一粒进球是经过多次传球配合，最后由10号马欢欢虚晃过对方守门员射进对方球门，而另外一粒进球是由于对方严重犯规，判罚给中国队的一个五米球，也是由马欢欢命中。全场比赛裁判共判了2个五米球，另外一次也是由中国队8号陈媛命中。
　　面对中国队，意大利的阵营似乎有些慌乱，而运气也没有中国队这么好，全场比赛有4次绝好的进球机会，都是皮球直接击中立柱而弹开，丧失了扭转战局的绝好机会。
　　赛后，中国队5号何金接受记者采访时表示，首场比赛开局顺利，这个结果是意料之中的，对于接下来的比赛，要更加注意战术上的配合，加强防守，目前最大的对手是美国和澳大利亚。
　　（万红金）
