　　今年4月中石化巨资购买茅台酒的消息尚未淡出人们的记忆，另一家温州企业又开始对茅台“情有独钟”。 8月10日晚，温州相关论坛爆出这样一则消息：温州甬台温高速公路有限公司花了60多万到贵州购买茅台酒。面对媒体的求证，11日白天公司方面称大小领导全部出差，11日晚却又承认此事，称买酒是用于“收藏”，并已退购一批10多万元的酒。而昨天记者再次致电该公司时，却又被告知大小领导全部出差了。“羊毛出在羊身上，我们在高速公路上被收的钱，原来竟被国企领导拿去买酒了？”对于国企“钟情”高档酒，网友们普遍难以接受，纷纷要求公开真相，称若涉及到违规违法的行为，有关部门应介入调查。　　网帖上传务虚会集体照　　近日网友“tiaozao”在论坛上发帖称，温州甬台温高速公路有限公司花了60多万，派人到贵州购买茅台酒用以招待客人。“2010年底，公司高层亲自到贵州，未经公司领导班子集体讨论，购买50多万元的茅台酒。今年6月，在这批茅台尚有库存的情况下，又购买茅台酒6瓶价值10多万元。 2011年对外招聘新收费员年薪才2.5万～2.8万，你们想象一下，像他们这样的招待费用，能养活多少个收费人员？”　　对此，有自称是公司内部员工的网友表示难以接受：“我们一般员工不仅工作辛苦，收入也低，可公司领导竟然花60多万买酒！”　　网帖还上传了一张集体照，图片中众人端坐，头顶红色的横幅写着，“浙江温州甬台温高速公路有限公司2010年度务虚会议”。　　不过，该网帖并未爆出相关证据，一时间让这件事有些扑朔迷离。　　然而，网友联系4月中石化巨资买高档酒事件展开热评：“公司换了一家，坑还是茅台这个坑，看来某些人还真是英勇无畏购茅台，管它骂名滚滚来啊。”　　“因茅台不好买所以收藏”　　11日上午，有媒体致电温州甬台温高速公路有限公司求证此事，该公司办公室一名工作人员表示对网帖所指事实并不知情，无法回应，并称：“很不巧，公司领导全部出差，一个都不在，至少要下个星期才会回温州！”同一日，有媒体辗转联络上公司总经理潘朝刚，他表示网络上反映的事情，上级部门已经知道，并会进行调查，其余不便透露。　　到了11日晚间时分，甬台温高速公路公司突然一改口风：有关人士承认，去年确实花钱买了茅台。该人士表示，因茅台酒不好买，经公司领导研究同意后，去年公司办公室确实购进了一批酒，作为长期收藏使用。到目前为止，这批酒绝大部分存放在公司库房里。至于网友说的，今年6月购买了6瓶共10多万元的茅台酒，“之前已经退购了”。　　尽管甬台温高速公路有限公司已承认此事，但关于“60万买茅台”的疑问却不减反增。究竟是不是如网帖所言，是公司高层在贵州擅自购买？买酒花的是否是公款？花这么多钱买茅台究竟是何用途？“为了收藏”的理由并不能服众，有网友甚至调侃：堂堂一家高速公路国企，难道要靠买酒增值来创收？对于这些问题，11日晚回应此事的公司人员并不能回答。　　昨天下午，记者又一次致电该公司，希望弄清“60万买茅台”事件背后的细节，但温州甬台温高速公路有限公司“故伎重演”。总台工作人员再次称全公司大小领导集体出差，归期不知，连负责外联工作的办公室工作人员也一起出差了。　　据浙江温州甬台温高速公路有限公司官网介绍，该公司于2003年5月28日在温州市正式注册成立，注册资本10亿元人民币，是一家由招商局集团、温州市高速公路投资有限公司和浙江省交通投资集团有限公司共同出资组建，主要从事高速公路投资、经营、维护、管理、施救、清障、收费及配套服务的国有大型企业。
