
　　晨报记者 毛懿
　　昨天一早，一场突如其来的暴雨令南京路步行街蜿蜒成“河”，不少上班族只好脱下皮鞋光着脚“淌河”赶往公司。南京路步行街管理办公室相关人士表示，这次暴雨“特别长、特别大、太突然”，导致下水道一时来不及排水，不过雨停后30分钟，步行街积水全退，恢复了正常。
　　地铁出口积水没过脚背
　　昨天早上7点半，位于山东路南京东路路口的一家面包房店长谭晶眼睁睁地看着天一下子黑了下来，有种乌云压顶的感觉。 8点刚过，大雨就瓢泼而下。“雨势很突然，下得非常大。”谭晶告诉记者，不一会工夫，山东路路面上迅速积起了雨水，渐渐和10余厘米高的上街沿齐平。只要有一辆车开过，路面积水就顺势“涌”进面包店内。“没多久，面包店的积水已有四五厘米深。”谭晶告诉记者，还好面包店所在商场的物业公司及时送来了五六个沙袋，员工们赶紧将沙袋堵在门口，垒起了10厘米高的“堤坝”，这才阻止雨水继续向店内蔓延。
　　谭晶当时看到，面包店正对着轨交2号线南京东路站的出口，出口处也挤满了上班族，积水漫过脚背。
　　昨天还有不少网友贴出了南京路步行“河”的照片。照片上，市民卷起裤脚，在“河”中漫步。网友“默默的蓝天”发帖说，一早趟着大水一路走到公司，“浙江中路积水、广西北路积水、天津路积水”。“女的穿拖鞋还好，男的只好拿着鞋子光脚前行。”
　　雨停半小时后积水退了
　　对于步行街出现积水，南京路步行街管理办公室副主任贺久馀表示，昨天一早的暴雨“太突然”，事先一点没有准备。他一大早从广播中听到时，已经从“暴雨黄色预警”升级到“橙色”预警了，“一个小时内暴雨没有停过，雨特别长、特别大。”
　　只要一下暴雨，南京路最“危险”的地方莫过于永安公司门口。“这是南京路地势最低的地方，非常容易积水。”贺久馀说，连续一个小时强降水的确会导致步行街很难在短时间内迅速排水。
　　不过，贺久馀表示，南京路步行街昨天的积水还不算严重，“只不过雨量超过了排水量，导致下水道一时来不及排水，引发暂时积水。”他打了个比方，如同满满一浴缸的水，从打开地漏到全部排空，排水系统一直在工作，但要耗费一定的时间。
　　他透露，步行街的排水系统要求是：雨大时管道不堵，雨小时加速排水，雨停时积水排空。从昨天来看，雨停后30分钟内，步行街积水已经全部排空，部分地势较低的路段，则由保洁人员加紧清扫积水。
　　（毛懿）
