
　　晨报记者 彭晓玲
　　对昨日暴雨导致申城30多条马路积水，上海防灾救灾研究所副所长罗奇峰认为，一个城市遭遇突发性灾难天气是不可避免的，但是每一次面对灾难天气，相关部门都要及时总结，把突发灾难天气当成对城市管理水平的一次考试，对暴露出的问题及时解决。
　　在罗奇峰看来，近年来上海对排水系统加强了投入，加之此前应对台风“梅花”等灾难天气已经有的比较充分的预案，因此上海各个部门面对昨日突降的暴雨，总的解决情况还是比较令人满意。不过也暴露出一个问题：预警系统反应相对不是很及时。
　　“遗憾的是，下这么大的雨没有提前反应，如果市民特别是上班族知道早上要下雨的话，可以提前作好准备，一些单位也可以及时改变一些计划，这样工作节奏就不会被降雨打乱。 ”罗奇峰说，有关部门是可以做到发布实时灾难预警系统的，通过电视、群发手机短信、移动电视、广播等途径，就能实现在灾难性天气来临之前或者之中及时发布相关信息，让市民及时了解最新情况，“而且市民每次在暴雨等天气前都收到这样的短信通知，会感到非常温馨。 ”
　　此外，罗奇峰还认为，和日本等国家相比，国内特大型城市在应对火灾、水灾、地震等突发性灾难方面的演习还明显有所欠缺。“每次灾难都有不同的特点，防灾演习的作用是养成避难的习惯和掌握正确的避难方法。但现在问题是，缺乏防灾演习的组织者，另外，市民也不太热情。 ”
　　（彭晓玲）
