昨8时左右，大雨倾盆，一行人水中追鞋。 蒋迪雯 现场图片昨天早高峰，轨交2号线南京东路地铁站外上班族涉水前行。 晨报记者 陈征 现场图片　　杨浦、闸北、虹口、普陀区雨量较大，累积雨量超过50毫米暴雨标准的观测站有52个
　　全市301台泵站转入暴雨模式运行，昨日中午前全市马路积水基本退去
　　记者 谢克伟 通讯员 章震宇
　　晨报讯 受强降雨带的影响，上海中心城区从12日7时30分起出现降雨。气象台和防汛部门均发出橙色预警。上海1/4的观测站雨量超过50毫米，雨量最大的普陀真如甚至达到98.7毫米。市排水处处长马远东透露，上海能抵御36毫米/小时降雨量。尽管昨天的降雨量远超于此，但排水措施到位，使得中午前积水就基本退去。
　　上海市防汛指挥部提供的数据显示，截至昨日9时30分，上海杨浦、闸北、虹口、普陀等地区雨量较大，雨量最大的为普陀真如镇，达98.7毫米，其中最大1小时的雨量达98.3毫米，其次是杨浦控江街道92.4毫米。在测得雨量的214个防汛观测站中，累积雨量超过50毫米暴雨标准的观测站有52个。
　　据悉，雨情发生后，全市防汛系统紧急行动，301台排水泵站当即转入暴雨模式运行。由于雨量过于集中，普陀、虹口、杨浦、黄浦、长宁等地有30余条马路短时积水，10多个居民小区积水10至30厘米。另外，祁连山路下立交于8时40分封闭，直到11时才恢复开放。截至10时15分，据防汛部门的消息，经紧急处置，除部分积水居民小区正在抢排外，道路积水已基本排除完毕。
　　市排水处处长马远东透露，上海能抵御36毫米/小时降雨量。也就是说，在此降雨量之下，按照上海现有的排水能力，在排除人为干扰因素的情况下，可以基本保证上海马路不积水。
　　他同时解释说，今年以来上海已经出现9次集中降雨，其中有部分累计降雨量超过50毫米，甚至超过100毫米，但因为这些“累计降雨”的时间较长，降下的雨水被不断排入河道，所以没有出现积水。昨天上午那场暴雨因为集中降雨量大，才导致部分路段出现短时积水。
　　（谢克伟 章震宇）
