　　对于一些普通的中国读者而言，乌克兰的印象或许是模糊的，但如果提及美女总理季莫申科，可能会有更多的人耳熟能详，并想起那标志性的盘头麻花辫。
　　这位曾两度出任乌克兰总理的传奇女子集美貌、权势、财富于一身，获誉“政坛奇葩”而颇受关注。
　　季莫申科“政坛奇葩”陷囹圄资料图：乌克兰前总理季莫申科　　2010年初竞选总统失败后，季莫申科逐渐远离镁光灯。
　　进入2011年，季莫申科再次成为关注焦点，不过这次不再因为她的时尚，而是因为一场渎职调查。季莫申科被指控在担任总理期间滥用职权，与俄罗斯签订的输气合同给乌方造成严重经济损失。
　　8月5日，乌克兰一家法院下令逮捕季莫申科，理由是她在接受庭审期间，一再破坏法庭秩序、嘲笑法官和证人。
　　8月5日，在乌克兰首都基辅，警察在庭审后准备拘捕乌克兰前总理季莫申科。乌克兰首都基辅一家地区法院5日宣布逮捕季莫申科，原因是其作为被告故意拖延案件审理进程，有逃避调查嫌疑。 新华社/路透 【资料图】
　　乌前美女总理屡站被告席
　　“1960年出生于农村，很早就没了父亲；1979年嫁入前苏联共产党一官宦世家；1991年起执掌家族生意，成立乌克兰汽油公司，人称‘天然气公主’；1996年身家百亿美元，成为炙手可热的女富豪，转身涉足政界；2005年出任政府总理，2007年二度上任。”纵观人生经历，季莫申科称得上是一位传奇女子。
　　传奇背后是如影跟随的争议。季莫申科以一贯的反对派立场驰骋于乌克兰政坛，与历任总统之间都有着公开的分歧。与此同时，季莫申科也屡次因走私、行贿等罪名站上被告席。
　　季莫申科成美俄政治博弈牺牲品
　　季莫申科最高或获刑10年 西方或制裁乌克兰
　　普京：上天入地 选举不遗余力 当地时间8月10日，普京在塔曼半岛考察了考古发掘地，并亲自下水俄罗斯版“亚特兰蒂斯古城”，还幸运地找到两个古瓶。
　　因工业增长放缓，加上通胀侵蚀消费者购买力，使俄罗斯经济增速连续两个季度放缓，落在发展中国家后面。与此同时，俄罗斯也正式进入政治选举，据预测，到今年12月议会大选开始时，参选的候选人总数很可能将超过5万人，这将打破俄罗斯历史上参选议员候选人总数的最高纪录。普京客串考古学家 海底探秘发掘文物　　2011年8月10日，俄罗斯总理普京来到古希腊城市法纳戈里亚古城(Phanagoria)所在的塔曼半岛，并考察了数个由俄罗斯各地考古学家发现的发掘地。
　　
　　从5月16日被为泰党推到前台，到8月5日当选泰国总理，英拉仅用了82天便登上泰国的权力之巅。然而，眼下泰国民众却在经历“泰式焦虑”英拉能当好泰国的家吗？泰国首位女总理引发“泰式焦虑”　　泰国新当选总理英拉&#183;西那瓦8日晚接受泰国国王普密蓬&#183;阿杜德谕令，正式担任泰王国第28任总理。
　　“政坛菜鸟”引发“泰式焦虑”
　　8日下午，泰国国王普密蓬&#183;阿杜德签署御令，批准泰国前总理他信的妹妹英拉&#183;西那瓦出任泰国第28位总理。泰国国会主席觐见国王接受御令并将其转交给了英拉。英拉随后会在为泰党总部举行仪式，正式就职。
　　现年44岁的英拉拥有泰国清迈大学政治学学士学位和美国肯塔基州立大学政治学硕士学位，先后担任西那瓦家族企业旗下AIS电信公司总裁和一家房地产公司执行总裁。然而，不少泰国人担心，仅有82天从政经历的英拉很可能对哥哥他信产生严重的依赖心理。他信本人也并不隐藏其“军师”身份。近来，更是不断传出他信在文莱和迪拜“面试”新内阁部长“候选人”，以至于英拉不得不再三出面澄清，坚称自己将自主执政，为国家造福。
　　泰国东北的孔敬大学美籍学者施特雷克富斯说：“民众对英拉的接受程度取决于她摆脱（他信）支配的程度。”泰国国立法政大学教授颂哉则表示：“让他信回国是为泰党的首要工作，它得谨慎行动。”
　　美国历史上首位华裔驻华大使骆家辉抵京
　　8月1日，华盛顿美国国务院，骆家辉在国务卿希拉里的主持下正式宣誓就任驻华大使，成为美国首位华裔驻华大使。骆家辉是接替三个月前离职的前任大使洪博培，后者决定参加明年11月的总统选举。
　　美国驻华大使馆今天将迎来一位黑头发黄皮肤的“家长”，美国历史上首位华裔驻华大使骆家辉今天抵京。美国大使馆发布消息称，新任大使骆家辉将于周日在北京大使官邸会见媒体并作简短致辞。
　　骆家辉曾称任美国驻华大使是迄今美国总统奥巴马交给他的“最艰巨任务”，但同时也表示，将在准备就任的日子里以说得一口流利中文的前任驻华大使洪博培 (微博)为榜样，努力学习中文。骆家辉还表示，对在中国日益流行的微博很感兴趣。
　　卡梅伦誓言要修理“堕落的英国”这是8月8日在英国伦敦北部恩菲尔德地区拍摄的一家在前夜骚乱中受损的店铺。 新华社／法新　　【路透社伦敦8月10日电 】在首相卡梅伦承诺要反击且派大量警察到街上试图恢复秩序后，席卷英国多日的暴乱和抢劫周三似乎有所平静。
　　到晚上9点半，暴力事件局限于零星小规模冲突及防暴警察和一些年轻人团伙之间的僵持，之前四天，未受遏制的暴乱常常一直持续到深夜。
　　在周二晚上遭受最严重暴乱的其他英国北部和中部城市，如曼彻斯特、利物浦、伯明翰，似乎也平静了许多。
　　保守党一自民党联合政府为解决创纪录的预算赤字，大量削减了公共服务，但它迅速否认骚乱与紧缩措施有关，称动乱是“纯粹的犯罪行为”。
　　公众对大规模抢劫商店的愤怒似乎加强了政府的论点。被偷商品有贵重的电视和珠宝，也有便宜的糖果和酒。
　　不过，社区领导人和骚乱者自己表示，暴乱是最贫困人口在表达不满，这个国家在发达国家中属于最不平等之列。
　　“他们提高了利率，削减了儿童津贴。每个人都把骚乱作为发泄的机会。” 伦敦东部哈克尼区一个参加了骚乱的男子对路透社表示。
　　
　　西方媒体拿政客开涮从不手软。
　　什么？对方是本国“第一把交椅”？不怕，官儿越大越好！
　　等等，她是咱们国家历史上第一位女总理？那更要好好地涮啦！
　　澳大利亚广播公司正是这么对待本国的首位女总理茱莉亚&#183;吉拉德的。近日，他们拍摄的情景喜剧《跟茱莉亚过日子》获得许可，预计将于今年晚些时候播出。澳大利亚：肥皂剧开涮女总理与同居男友比斯普饰演的吉拉德《跟茱莉亚过日子》剧照。比斯普（左）和劳埃德分饰吉拉德和马西森。
　　史上首位女总理也不能“幸免”　　该剧总共4集，每集30分钟，讲述吉拉德总理与其同居男友蒂姆&#183;马西森的“家庭生活”。按计划，演员阿曼达&#183;比斯普和菲尔&#183;劳埃德将分别饰演吉拉德和马西森。据悉，比斯普已在之前的短喜剧中多次扮演这位女总理。
　　当然，这只是部喜剧，不是纪录片，其中有很多情节是虚构的，所以看时别太当真。不过这并不意味着，该剧纯属胡编乱演，里面还是有不少真实的故事。比如该剧中最搞笑的桥段马西森早上为吉拉德打理头发。现实生活中，这个曾长期开过美发沙龙的男人确实经常为吉拉德做头发，在澳大利亚人称“第一男人”。
　　“他们的生活和普通的都市家庭差不多，”该片制片人兼联合编剧瑞克&#183;卡劳斯基说，他们之间也要面临谁来遛狗、谁来倒垃圾的问题，“不过为了体现吉拉德与和马西森与其他情侣的不同，他们之间也会聊聊像税收这样的严肃话题。”
　　美邪教头目被判终身监禁 坐拥性奴70余人50名仪容相似的姑娘都曾服从美国邪教头目杰夫，甘为他的“性奴”　　据外媒报道，当地时间9日，美国邪教组织头目华伦 杰夫因强奸未成年人被判处终身监禁，这位自称“先知”的男子共与78名女性发生性关系，其中不少是未成年人，最小的仅12岁。而根据DNA鉴定，他还曾与一位15岁少女孩子育有一子。
　　自称“先知” 却落得终身监禁
　　报道指，杰夫自称摩门教基要派“最后的圣徒”和“先知”，在美国有超过1万名教徒。
　　美国联邦调查局已认定，他所创办的是一个邪教组织。
　　当地时间9日，美国德克萨斯州陪审团经过商议，决定判处杰夫终身监禁加20年有期徒刑，同时他还被处1万美元的罚款。
　　法庭上，杰夫拒不认罪，他坚称法庭没有资格审判他，他甚至称如果法庭不释放“他的仆人们”，“上帝”就会亲自处罚庭审人员。
　　除了杰夫，还有7名男子也接受了审判。
　　韩国天气预报主持人着装性感惹争议
　　韩国MBC电视台天气预报主持人Park Eun-ji的“透视装”着装引起争议，但多数网民对争议表示惊讶。
韩国KBS电视台气象节目主持人Kim Hye-seon的“拉链服装”引起争议。　　据韩国《朝鲜日报》报道，韩国MBC电视台天气预报主持人Park Eun-ji的着装引起争议，但多数网民对争议表示惊讶。
　　10日上午，在某网络社区登出一张照片，标题为《透视装里面的内衣尴尬》。照片中，Park Eun-ji身穿薄薄的衬衫，里面层次分明。
　　看到照片的网民有人提出意见说“这不是显露内衣的透视装吗”，但多数网民却反驳说“在内衣外面还穿了一件短背心”、“这有什么可争论的”、“男性上班族所穿的衣服也都能看到里面，难道那也是透视装吗？”等。
　　在今年7月份，韩国KBS电视台气象节目主持人Kim Hye-seon 