本报讯 (廖爱玲)“1000只金钻手表免费送”、“9元钱买电脑”……昨天，中商联媒体购物专业委员会对外通报20则涉嫌违法违规的电视购物广告，其中有8则是“免费送”、“超低价”广告，属于混淆视听的虚假宣传，涉嫌商业欺诈。以“超低价”偷换概念中商联媒体购物专业委员会(简称媒购委)监测发现，某卫视播出“9元钱买电脑”短片广告，宣称“开办9元大卖场，原价4980元的金冠皇，真正的平板随身触控笔记本电脑手机，只要9元，具有288项超强配置，超长待机，能看上万个电视视频”，但广告最后9元的手机又变成了499元，为体现“超值”，还又把本身就该配的电池和耳机包装成500元的大礼包免费送。中商联媒购委会长王文学指出，这些虚假宣传纯属涉嫌商业欺诈，呈愈演愈烈之势，偷换概念、混淆视听，实际上最后都不能以宣传的超低价正常购买，无非是制造假象，刺激消费者冲动购买。演艺人士仍作违法广告媒购委还发现，仍有继续顶风发布涉嫌违法违规医疗器械、药品、减肥等短片广告，像减肥产品“舒美丽姿活力健身器”广告，宣称“每天只有十分钟，小肚子马上抹平，瘦到尖叫”，夸大功效。名人依然现身一些违法广告，包括相声演员刘伟主持的“药品骨傦康黄金组合”广告、雷恪生现身的“药品菊明降压丸”广告、相声演员李建华出现的“保健品野荆条蜂胶苦瓜软胶囊”广告。王文学会长指出，利益驱动、缺乏监督监管和处罚，是违法违规广告屡禁不止的根源。目前媒购委已展开调查，就相关标准起草立项和筹备进行工作，希望尽早推动媒体购物行业标准出台，改变目前的混乱。20则涉嫌违法违规广告医疗器械类“熊氏降压仪”“药品骨傦康黄金组合”“药品菊明降压丸”“药品药品苗秘清毒”“药品气血双生合剂”“药品息喘丸”“药品邦列安”“药品风痛康膜”“药品任仲传风痛康膜”首饰类金手镯199买1送6短片金手镯199元表面有金买1送5保健品类“野荆条蜂胶苦瓜软胶囊”“保健品海福健”“舒美丽姿活力健身器”电子类“9元买电脑”“手机相当于99元，免费送黄金对表”“100元买电脑”“1000只手表免费送”“利润10元2折手机”“399元买手机送黄金对表”
