近期证监会正加快讨论开放期货公司外盘经纪业务，将选取3-4家期货公司作为试点，试点名单或在下个月确定。接近监管层人士透露，此次试点公司的选择标准将与分类监管的评级相关。目前，各主要参选的期货公司尚未上报方案，正紧张等候监管层的通知。严阵以待今年2月，中国证监会曾就《期货公司期货投资咨询业务试行办法》向社会公开征求意见。当时，证监会有关部门负责人表示，在期货投资咨询业务推出后，证监会将进一步深入研究期货公司外盘经纪等期货创新业务。能否获得外盘经营牌照，对国内期货公司来说无疑是至关重要。对于此次的试点名单，各参选的期货公司也是摩拳擦掌，严阵以待。据知情人士透露，此次可能入选的三家试点公司是：中粮期货、中国国际期货和南华期货。其中一家上述期货公司负责人在接受记者采访时表示，若开放外盘业务，好处自然多多。但估计监管细则也会比较多，如什么样的客户可以参与交易，能有多大的交易额度等，可能都会有所规定。而他认为，监管层选择的标准则会与分类监管的评级相关。首创期货总经理程功表示，最有可能的选择标准是净资本和分类监管。因为净资本体现的是有没有股东支持公司进行业务扩张，分类监管体现的是一个公司综合的经营水平和合规管理能力。接近监管层的人士则指出，从分类评级的角度来选择，可以将试点数目控制在3-4家，比较符合监管层的想法。首创期货总经理程功表示，若可以申请外盘经纪业务，目前来看最重要的准备是公司的人才储备和资金实力，还有便是分类监管的评级。外部吸引力近年来，外盘期货交易在国内再度活跃。不少投资者都通过各种渠道参与境外期货市场交易，如通过在香港设立分公司的期货公司或交易平台。中国农业大学期货与金融衍生品研究中心主任常清告诉记者，据不完全调查，做国际盘的资金应该不少于国内盘的资金。现在国内真正的套期保值者基本都在国外做。大的投机商和民营资本也在国外做。中国期货业协会最新统计资料表明，1-7月份全国期货市场累计成交量为576,378,669手，同比下降29.62%。随着成交量的下降，期货行业今年上半年利润亦大不如前。而不少当初只是把香港分公司当作“国际化”窗口的公司，去年以来已开始尝到窗口盈利的甜头。多位在港设立分支机构的期货公司负责人表示，得益于香港分公司外盘业务的利润补充，今年1-5月这些公司整体利润下滑幅度低于行业平均水平。金瑞期货总经理卢赣平称，“正是因为有了香港分公司外盘的补充，金瑞期货今年前5个月的总体利润与去年同期相比下降并不明显。”某合资期货公司人士表示，外盘业务的开放，对国内期货市场肯定能带来促进和改善。也许会有一部分资金外流，但对于投资者来说，国外市场容量更大，交易指令丰富，并且政策可预期性也更强，操作起来相对容易一些。而且若开放了外盘业务，投资者就减少了看隔夜消息再进行投资的风险。
