　　【编者按】世间流传一种看法，认为很多华人大亨多为白手起家者，美国的资深中国及亚洲问题专家乔·史塔威尔却在其著作《亚洲教父》中指出，事实并非如此，真正白手起家者只占其中五分之一左右，多数大亨均在某种程度上靠祖荫或父荫起家。
　　大亨们一直致力于把自己刻画成出身卑微的白手起家者。
　　中国有条关于三代人财富的谚语： 第一代人创业，第二代人守业，第三代人败业。几百年来的事实指向了四代人的发展顺序： 第一代人建立核心资本;第二代人加强与政治势力的联系，使财富不断扩大;第三代人努力守护反映父辈个性和人际关系的各种各样的资产;由于第四代人对事业的专注不够，前辈们原先创立的集团赖以生存的关系网逐渐衰落，加上家族企业固有的缺陷，几代人的鸿基大业终于毁于他们之手。
　　只用一代人时间就由穷人一跃变为富翁的事并不多见，而东南亚的国内经济过于受政府控制，这种事情更不可能发生。
他信　　尽管如此，大亨一直以来都喜欢神化自己，说他们自己出身卑微，通过自身的努力摆脱了贫困的魔爪。泰国最富有的商人、最近一位总理他信·西那瓦就是一个经典的例子。无论是在演讲还是在政府的出版物里，他信都把自己说成是一个苦孩子，父母辛勤工作才能勉强维持一家的生计，学校缺乏资金，设备极差。2003年他在马尼拉演讲时说：“因为我平凡普通的家庭背景……我了解农村地区的贫困与艰难，我知道通过辛苦工作赚取报酬的重要性。”事实上，他信是著名的纳兰王朝(首都为清迈)的后裔，1932年前他信家从事课税征收，尔后转入了丝绸经营、金融、建筑以及房地产业。他信本人是当地最好的学校以及军事学院的毕业生，后来娶了一位将军的女儿。他在警察局的职位不断获得升迁，并获得了国家经营特许权，这些只有圈内人才能做到。（金融界）
