股市行情持续不给力，使得新基金发行正变得越来越困难。日前，金元比联基金公司宣布旗下在发新基金金元比联保本基金募集期延长至8月12日，这是今年第7只宣布延长募集期的新基金。而来自Wind资讯的数据统计显示，今年以来募集份额不到10亿元的迷你新基金多达34只。其中，7月以来成立的13只基金中股票型基金的平均首募规模只有5.71亿元，已跌至历年来的最低水平。对此，不少基金业人士表示，整体而言，A股表现不佳，今年年初至8月11日，偏股基金整体负收益，缺乏赚钱效应，难以激发投资者的热情，使得新基金的平均发行份额迅速萎缩。但从历年看，基金业一直存有“好发不好做、好做不好发”现象，新基金发行遇冷或可成为市场见底的标志之一。新基金首发规模频“缩水”股市的持续疲软，不但让基金募集延期，也让新基金首发规模缩水，袖珍基金频频现身。据Wind统计显示，截至8月11日，今年以来共发行成立了149只新基金，而去年全年新成立基金的数量为169只，今年前7个多月新发基金的数量逼近去年全年水平。这意味着伴随监管层多通道审批制度的开闸，一场史无前例的新基金产品“大跃进”拉开序幕。然而与热火朝天的发行数量形成鲜明对比的是，基金发行的效率似乎并不给力，不仅多只新基金被迫延长募集期限，单只基金的平均募集份额也是一路走低。“近期新基金发行实在太难了。”这是与记者联系的多家有新基金发行的基金公司市场部人员的整体感受。某基金公司市场部人员表示，今年基金销售情况实际上好过2008年熊市时，不过因为这段时间新基金太多，发行渠道拥挤，竞争之下基金募集显得更加困难。据统计，本周在发的新基金数量达到了17只。在他们看来，渠道拥堵是导致新基金发行效率下降的最直接因素。“合作的银行就这么几家，几十家基金公司都要发新基金，有的同时发三四只产品，银行连档期都排不过来。”尽管多数基金业人士将此困境归结于基金销售渠道的单一化。但国海富兰克林基金(微博)公司的一项调查显示，基金销售难主要是投资者信心的一路下滑。数据显示，受国内外诸多不确定性因素影响，7月中国投资者信心指数为46.68，环比下降5.40%，其中宏观指数为48.53、即期指数为43.56、预期指数为47.96，分别较6月份下降2.35%、8.70%和5.29%。好买基金(微博)研究员曾令华也分析认为，时下基金销售的确遭遇很大困难，尤其是偏股型基金的发行。“如果股市再不走强，今年下半年基金发行估计还得延续上半年趋势。数据显示，截至8月11日，在中国证监会排队审批的新基金尚有105只。对市场走势依然乐观一边是新基金首募规模持续“地量”，一边是受美国主权信用评级下调影响，全球股市大幅波动。尽管在本轮全球股市暴跌中，A股市场率先企稳并呈现出上涨趋势，但多数投资者对后市依然偏谨慎。作为市场主力机构的基金，却表现出了相对乐观的情绪，认为市场虽仍将维持弱市振荡格局，但估值底部或已出现。富国基金(微博)(博客,微博)认为，在经历了美国主权信用评级下降“冲击波”的打击之后，A股市场内生性的修复力量逐渐显现，恐慌情绪逐渐平复。“当外部冲击负面因素充分释放之后，A股市场将回归固有的自身逻辑。部分次新股和业绩预期较好的公司，有望获得新的上涨动力。”富国基金建议，结合当前的市场估值水平，积极的投资者可以积极把握买入机会。银河基金认为，国家统计局公布的7月CPI、PPI数据均符合市场预期，近期以猪肉为代表的食品价格已出现回落迹象，全球经济增长放缓带动的大宗商品价格下跌有利于PPI下行。因此，不排除通胀将如期见顶。这将有利于政府保持稳定的政策，也有利于国内股市的稳定发展。此外，目前金融和经济形势与2008年国际金融危机时明显不同，无论从经济增长前景、上市公司盈利还是市场整体估值水平看，A股持续下跌空间有限。长城基金(博客,微博)发布的报告认为，市场短期企稳，反弹可期。首先，短期政策重点在维稳，对于当前国际经济金融形势，决策层强调“观察”与“防范风险”，稳增长再次回归首位。虽然政策将要放松还为时尚早，但结构性松动可以预期。其次，流动性阶段性好转。具体投资策略上，长城基金建议投资者可适当参与，重点关注低估值周期的地产、银行、汽车、机械以及景气可持续的板块和主题如保障房、水利和超跌的成长股。富国基金则认为，中期来看，反映中国经济增长的中证500、沪深300等指数的投资机会，有望得到市场的确认。新基金主打“新兴产业”牌多数市场人士认为，业绩超预期的个股或有利好事件刺激的个股将成为价值洼地，而随着国家对于新兴产业的大力扶持，具有高成长性的中小板，无疑是投资焦点。实际上，在此轮股市下挫中，A股市场迅速企稳反弹，其中，新兴产业板块表现突出，而这也成为近期新基金关注的重点。以正在发行的华安深证300基金为例，该基金重点覆盖业绩超预期的个股或有利好事件刺激的个股，而随着国家对于新兴产业的大力扶持，具有高成长性的中小板，无疑是投资焦点。华安基金认为，在经历了前段时间的一波反弹之后，市场整体上将继续区间振荡的格局，关注与配置战略性新兴板块和优质中小盘股票。与此同时，农银汇理基金旗下的农银汇理策略精选基金则是采用多个相关性较低的数量化投资策略，并有机结合由长期投资经验形成的定性投资策略，在投资策略充分分散化的基础上获取超额收益回报。而来自国泰基金的消息显示，其国泰事件驱动基金进入最后募集阶段。该基金的投资策略就是以“事件驱动”为核心，主要将事件性因素作为投资决策的着眼点，并自上而下贯穿三个层次：大类资产配置，行业配置和个股选择，重点把握由“变化”带来的“机会”，其中决定行业选择的“事件驱动”中，符合国家“十二五”规划的新兴产业正是重中之重。“美国的经验表明，去杠杆与重塑制造业将成为世界经济发展的趋势。”广发制造业精选拟任基金经理李巍日前表示，“转型的方向无非是扩大内需、制造业升级以及新兴产业，实际上不管是制造业升级还是新兴产业也好，在未来整个国民经济当中会扮演非常重要的角色。”来自国泰君安证券的观点认为，从市场的未来趋势看，A股下一轮系统性上升行情的主导因素很可能是产业升级和新兴产业的发展。
