中新社华盛顿8月12日电 美国经济复苏前景不明，失业率居高不下，美国经济重陷衰退忧虑加深，所有这些都打击着美国民众对奥巴马领导力的信心，给他竞选连任蒙上阴影。分析家指出，虽然距离美国大选还有1年零3个月，但经济持续疲弱，以及美国民众对美国政治机能失调的担心，很可能使奥巴马的政治命运恶化。尤其是最近的债务上限谈判僵局，以及随之而来的美国主权评级调降，让不少美国人在担忧美国走向衰落的同时，也怀疑奥巴马是否有能力领导美国重振雄风。近期的一连串民调显示，奥巴马的民意支持率在4成多徘徊，比一个月前下降5个百分点左右。与今年5月初刚击毙本·拉登时相比，奥巴马的民意支持率更是掉落了10几个百分点。路透社和伊普索斯日前的民调发现，73%的美国人认为美国正处于错误的轨道上，这是2009年以来的最高点。尽管还没有小布什当政末期，8成多的人认为美国处于错误轨道上那么糟糕，但如果奥巴马不是只想做一任总统，这个警钟已经足够响亮了。奥巴马目前的民意支持率仍然高于已经宣布参选的共和党候选人，但随着得克萨斯州长佩里本周六即将宣布参选，佩里与罗姆尼可能成为共和党候选人的领军人物，向奥巴马发起更强烈的批评。对奥巴马在债务上限谈判僵局中让步太多感到失望的民主党人也开始对奥巴马的领导力产生怀疑，甚至有人后悔当时没选希拉里当总统。民主党人内部更多人主张，下一步不要纠缠于如何减少赤字，而应当关注如何增加就业。布鲁金斯学会高级研究员盖尔斯顿认为，奥巴马迄今为止没能向民众全面解释清楚，美国现在到底怎么样，下一步美国应当做什么？从今天开始，奥巴马前往中西部州进行为期3天的“巴士巡回演讲”，向这些倾向于共和党的地区民众解说其振兴经济，增加就业的愿景。能否不只是老调重弹，美国人正拭目以待。
