据新华社北京8月12日电 中国政府网12日发布了《国务院办公厅关于开展国务院高速铁路安全大检查的通知》。《通知》明确，通过高速铁路安全大检查，全面系统排查和彻底整治高速铁路安全隐患，增强铁路系统干部职工安全责任意识，促进高速铁路安全管理的制度建设和机制完善，进一步做好高速铁路建设、运营、管理等方面的安全工作，有效防范和坚决遏制重特大铁路交通事故发生，为高速铁路事业和经济社会发展创造良好条件。《通知》明确了此次大检查的重点内容：一是安全生产责任制落实情况；二是铁路运营安全保障情况；三是铁路设备质量保证情况；四是铁路建设施工安全情况；五是高速铁路环境治理情况；六是建立健全和落实规章制度情况；七是企业安全教育培训情况。此次检查的范围包括：速度为200公里/小时及以上正在运营的高速铁路和在建项目(包括客运专线)。《通知》要求，各检查组要采取明查与暗访、抽查与普查、查阅资料与现场检测等方式，深入基层站段、车间、班组，对技术装备、设计施工、安全管理等方面存在的薄弱环节和隐患进行认真排查。据新华社北京8月12日电(记者齐中熙)中国北车集团8月11日宣布，主动请求召回其在京沪高铁运营的CRH380BL型动车组，“召回”虽然是国际通行的惯例，但在国内尤其是大型装备制造业中还较为少见。新华社记者就此采访了中国北车董事长崔殿国，进一步了解中国北车的召回原因和下一步的整改措施。记者：中国北车为京沪高铁提供了一半以上的动车组，此次召回对京沪高铁的运营有多大影响？崔殿国：中国北车研制的CRH380BL型动车组上线运营以来，铁路运营部门在运输组织中发现CRH380BL型动车组产生了多起质量故障，影响了动车组的正点到达和铁路运输秩序，给乘客出行带来了诸多不便。8月10日召开的国务院常务会议，决定开展高速铁路及其在建项目安全大检查。我们决定积极响应国务院常务会议精神，结合正在开展的铁路安全大检查，在与铁道部汇报沟通的基础上，主动请求召回在京沪高铁运营的动车组，以对故障原因系统分析，全面整改，确保源头质量和安全运营。此次由于我们的召回，减少了京沪高铁在线运营的动车组数量，至少影响了京沪高铁二十多对的开行计划，使铁道部门对京沪高铁运行图进行了调整，同时也给乘客的出行带来了诸多不便，在此我代表中国北车向广大乘客和铁路运输部门致以真诚的歉意。记者：中国北车如何安排此次召回整改的进度？崔殿国：我们将根据铁路运营部门的统一安排，从8月16日开始逐步召回在线运营的54组CRH380BL型动车组。我们的研发专家、技术人员以及国内外供应商有关专家正在加紧对故障问题进行系统分析，对有的问题已经有了比较清晰的认识，相关工作已经有条不紊地进行，我们有信心在比较短的时间内完成整改，早日为旅客提供更加安全、可靠、舒适的动车组产品。记者：中国北车将如何做好后续的质量控制以及其他产品的质量管控？崔殿国：CRH380BL型动车组在京沪高铁出现的问题是我们不愿看到的，但是既然发生了，我们就要正视问题，面对问题和解决问题。在此后的工作中，无论是研发设计、还是制造调试和售后服务环节，我们将努力做好。在分供方方面，我们将全力组织他们找到问题的症结，对他们产品的质量进行更有力、更有针对性的质量管控。目前，我们已正式约见中外分供方的主要负责人，要求和我们一起抓紧研究动车组在线运营的相关故障，排查故障产生的原因，制定切实有效的整改方案，共同尽快完成对CRH380BL动车组的质量整改工作。记者：在中国的高铁领域，中国北车是第一家做出召回举措的装备制造企业，中国北车做出如此决定基于什么考虑？崔殿国：中国北车是负责任的中央企业，铁路移动装备对人民的生命财产安全、对铁路部门的安全运营至关重要。我们还负有国有资产保值增值和企业持续健康发展的责任。做出召回的决定，是艰难的抉择。在此，我再次向广大旅客和铁路运输部门致以深深的歉意。
