　　新华网芝加哥8月12日电 （记者朱诸）由于12日公布的美国零售数据向好，投资者信心有所恢复，从而缓解了市场的避险情绪，导致当天纽约商品交易所黄金期货价格连续第二交易日下跌。　　市场交投最活跃的12月合约收于每盎司1742.6美元，比前一交易日下跌8.9美元，跌幅为0.5%。　　市场分析师说，经过前期连续暴涨之后，近日黄金市场进入调整期。而当天公布的经济向好数据减弱了避险性需求，使得部分资金流向股市，因此进一步加剧了市场的下行压力。　　美国商务部12日公布的报告显示，今年7月份经季节调整后的美国商品零售额环比增长0.5%，为近四个月最大上涨，显示出美国消费持续回暖的趋势。　　同时，全球最大的黄金上市交易基金SPDR黄金信托11日黄金持仓量减少23.6公吨，为年初以来最大单日减幅，也加重了市场空头气氛。　　尽管经过连续两个交易日下跌，纽约金价本周依然呈现5.5%的强劲上涨，为连续第六周上涨。交易员也表示，受到投资者对全球经济低迷和欧美债务问题担忧的支撑，短期内黄金价格下跌有限。　　当天9月份交货的白银期货价格上涨44.5美分，收于每盎司39.114美元，涨幅为1.15%。10月份交货的白金期货价格
收于每盎司1796.7美元，比前一交易日上涨4.3美元，涨幅为0.2%。
