周五(12日)欧元兑日元录得一个月来单周最大跌幅，因弱于预期的经济数据点燃了投资者对欧债危机将施压经济增长的担忧，并抑制市场对高风险资产的需求。美元兑欧元抹去稍早跌幅，此前美国消费者信心指数降至1980年以来最低水平；瑞郎兑欧元在8月9日触及纪录高位，今日为连续第二日下跌。富国银行(Wells Fargo & Co.)驻纽约货币策略师Vassili Serebriakov称：“本周是外汇市场波动相当剧烈的一周，同时我并不认为我们已经脱离险境，然而本周末市场情绪稍微好转。”欧元兑日元持稳于109.45附近，本周下跌2.3%，跌幅为7月15日以来最大；美元兑日元持稳于76.81附近，欧元兑美元上涨0.1%至1.4256。另外，瑞郎兑欧元下跌2.1%至1.1075，昨日跌幅为5%，同时兑美元下跌2.1%至0.7777。美元兑日元下跌，因美国8月密歇根大学消费者信心指数降至54.9，前值为63.7，接受调查的经济学家预期为降至62。美联储(FED)理事、纽约联储主席杜德利(William C. Dudley)周五参加关于地区经济状况的简布会上称，2011年目前经济增长比年初预期的“大大放缓”，已下修了对未来经济复苏步伐的预期。美联储政策指定机构联邦公开市场委员会(FOMC)本月9日史无前例地承诺将在确定的时限内维持超低利率水平，至少保持到2013年。美联储还表示，正在考虑其他能够刺激经济复苏的政策选项。杜德利对此表示，“美联储9日的政策声明对美国经济状况作出了冷静的评估”。欧盟统计局(Eurostat)周五公布的数据显示，欧元区6月工业产出月率下滑0.7%，年率上升2.9%，此前调查机构预估分别为持平和上升4.4%。苏格兰皇家银行(RBS)货币策略师Greg Gibbs表示：“市场已开始将欧洲央行(ECB)降息可能性纳入欧元汇价影响因素之中，同时预计逐步转弱的经济数据也将开始成为重要的影响因素。”Gibbs同时表示：“市场将持续看到欧元区疲弱的数据表现，预计欧元/美元后市将继续走软。”欧洲证券和市场管理局(ESMA)表示，法国、西班牙、意大利和比利时自今日起将实施卖空禁令，以稳定金融市场
，此前法国放款行法国兴业银行(Societe Generale SA)股价触及债务危机以来的最低水平。在线货币交易商GFT Forex驻纽约研究主管Boris Schlossberg称：“如果卖空禁令能够暂时稳定金融市场并恢复信贷市场，欧元将稍获喘息。”法国信用违约掉期(CDS)在过去的六周已经向上翻了两倍至169.8基点，该值为美国的3倍，而此前美国AAA评级被标普(Standard & Poor’s)调降。随着区域债务危机波及法国市场的担忧不断升级，法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)和德国总理默克尔(Chancellor Angela Merkel)将于下周举行会议，以商讨应对机制。
