　　●本周A股一度大跌，本报指出《四个底部信号闪现》，随后股指又连续三天反弹。　　●下周行情机会在哪里？本报综合多家机构观点认为，低价股、超跌反弹、强势股，将是未来反弹的三条主线。　　本周，在外围市场大跌影响下，沪指周二创下一年来新低2437.68点，随后连续三天反弹。从大盘的迹向看，现在是近期最佳的入市机会。　　下跌之后，买进哪些股票参与反弹最好？市场的上涨和下跌是分级别的，急跌之后的反弹最怕是“空头”陷阱，选股更应该谨慎。两三元的低价股、超跌反弹股以及逆市创新高的强势股，将是本轮反弹行情的主线。　　1 白菜低价股又到捡便宜时　　两元的价格，买不了一碗面，却能当上股东。昨日，低价股的上涨成为早盘市场的一条主线，京东方A、长航油运、名流置业、中海集运等等股价低于4元的超跌股占据了两市涨幅榜前列位置。　　经过暴跌洗礼之后，本周两市低价股迅速扩容，2元股和3元股合计达48只。5元以下低价股多达116只。　　分析师表示，低价股再度出现，说明市场重心下移，这是一个市场见底信号，不过对于低价股，很多股评人士并不看好，认为“便宜没好货”。他们认为，这些股票的特点是：股价虽低、但估值并不低；有的企业处于亏损状态；传统行业居多；股性死板；股本庞大；十大股东中自然人居多等。　　的确，从低价陷阱股中选取具有成长性的个股犹如大海淘金，但是从昨日率先反弹的2元股来看，仍有逻辑可循。　　一、突发利好。昨日冲击涨停的京东方A，公司发布公告称，公司将在鄂尔多斯建设一条5.5代AM-OLED生产线，获得配置总量不低于10亿吨的煤炭资源。虽然公司表示该项目仍在审批中，并将引进第三方公司参与，但市场显然将其作为利好消息对待。　　二、业绩拐点。昨日，长航油运半年报亏损3.34亿元。为何在利空消息之下，长航油运还能在早盘强势冲击涨停？原来7月下旬以来，国际油价从每桶100美元左右最低下跌到每桶75美元，原油价格下降，导致航运公司业绩不佳的因素逐步削弱。　　当然，业绩本身不错的公司也容易受到资金青睐，如名流置业，昨日上涨5.8%，其今年上半年的业绩同比增长100%-150%。　　三、大股东增持。当市场处于低迷期时，产业股东增持被认为是市场见底的信号之一。8月3日-5日，银基发展的大股东沈阳银基集团有限责任公司连续增持银基发展共计330万股，占公司总股本的0.28%。昨日银基发展上涨6.81%。　　相关个股　　中海集运（601885）　　中报预亏，股价连续下跌，本周创下一年来新低2.91元，不利影响已被市场吸收。三季度为集运传统旺季，预计航运市场运价将有望得到实质提升。加上中海集运昨日宣布上调多条航线运价，业绩最黑暗的时候已经过去。　　申能控股（600642）　　公司拥有油、气等上游资源和参股金融企业，获得投资收益，与传统火电公司相比盈利能力较高，且更为平稳。近期获得大股东增持低价股还有申能股份，公司控股股东申能（集团）有限公司于8月10日增持公司股份1065万股，占公司股份总额的0.23%，昨日报收4.65元。　　2 超跌反弹股跌出来的机会　　今年以来，沪指累计跌幅7.65%。有统计显示，目前，汉王科技等8只股票遭遇腰斩，两市263只个股的跌幅高达三成。今年是震荡市，股价运行规律，不过是涨多就跌，跌多就涨，即“纠正矫枉过正再纠正”。因此，部分超跌股，已有一定的机会。　　统计显示，今年以来两市遭腰斩的股票有8只，分别是汉王科技、海普瑞、东山精密、康芝药业、国民技术、莱宝高科、世纪瑞尔、国星光电。　　本周二，沪指最低见2437.68点后，展开一波反弹，昨日收盘2593.17点，反弹了155.5点。在这波小涨里，超跌股始终是一个热点。如昨日，汉王科技大涨了7.31%。　　那么，该如何选择标的呢？从思路上来讲有四点。第一，中小板和创业板见顶之后，跌幅巨大。可考虑其中跌幅居前，质地不错，有大资金介入还未退出的个股。其二，可考虑前期调整充分的防御性股票，如医药、消费等。第三，前期引领大盘的热点题材，通常的上涨会有三波，可重点关注其中的龙头个股，其股性活跃，反弹力度强。最后，可关注低价、低估值的权重股，今年以来，低价股涨势良好，这可能是未来一段时间的热点。　　具休操作中，要注意以下三点，第一，要时刻关注盘面的变化，一旦大盘出现反弹的迹象，就可大胆行动；第二，要时刻跟踪超跌股，在大盘下调过程中就要开始选择超跌股，个股一旦放量启动，要敢于在启动时果断出手；第三，要及时了结，当成交量出现天量后迅速萎缩，日K线收出中阴线时就要小心股价见顶。　　相关个股　　莱宝高科（002106）　　公司是国内最大的以铟锡氧化物半导体（ITO）导电玻璃和彩色滤光片为主导产品的高科技企业之一，中高档ITO导电玻璃产量位居国内同行业前三名，公司同时也是国内生产制造大尺寸电容式触摸屏的龙头企业。　　汉王科技（002362）　　公司主要生产电纸书，上市之初受到市场追捧。然而，由于电纸书产品价格一路下滑，给其带来较大冲击。中报巨亏，不仅直接导致股价下跌，同时舆论对其形成的压力也空前强烈。不过，由于其股价跌得最多，所以市场一旦出现超跌反弹，该股就成为急先锋。5月底，其收出不少涨停，短短13个交易日上涨49%。　　3 强势股不畏高强者恒强　　今年以来，沪指跌了7.65%，市场呈现震荡态势，而非单边上涨或者下跌态势，大多数个股也随着市场而动，却有少数个股一路上涨，屹立不倒，连拉阳线，连创新高，令市场心惊胆颤。　　这波急跌里，最强的非正和股份莫属。本周一，市场大跌，其却大涨8.08%。当日，很多人认为其不过是借弱市“显摆”一下自己。然而，从周二起，该股连拉4个涨停，本周累积上涨56.83%！而本周市场却下跌了1.27%。　　第二强的中超电缆，也令人大跌眼镜。上周五，其公告称，公司接到国家知识产权局通知书，获得名为“中高压交联电缆生产线的不停机换模装置”的发明专利。受此影响，该股涨停，本周一，其再收涨停。截至昨日，该股6个交易日累积上涨35%。　　强势股，弱市里它不跌还涨停，市场一反弹，它又比谁都跑得快，这令多少亏钱的投资者“情以何堪”呀。那么，怎么参与强势股的炒作呢。　　首先，对正和股份、中超电缆等票，就考一个胆够不够大。如果胆不够大，不炒也罢。其次，一些前期强势，回调到启动点的强势股，还是有参与的技巧的。调整中可以顽强生存下来的股票，往往是有主力的存在或者强者恒强。这类股有一个明显的特点，前期有一波快速拉抬，然后遇到大盘调整回落，回到平台然后组织继续进攻。但这类股一定要注意个问题，那就是不能下破启动的前期平台，一下破，就明显没有机会了。　　相关个股　　江泉实业（600212）　　公司主要经营建筑陶瓷、木业制品、热电等产品的开发、生产、研制、销售以及进口木材国际贸易及自营进出口贸易等业务。该股近期放量上攻，加之资产注入的预期，可继续持股，并在前期大阳线中部位置附近补仓。该股后期能否继续强势，需关注其量能，温和放量走高则可持有，否则考虑减持。　　福建南纸（600163）　　公司是以新闻纸生产为主业的大型制浆造纸企业，主导产品为新闻纸和未漂硫酸盐木浆。2011年5月17日公告，其控股股东轻纺控股拟以持有的公司股份为出资，通过公开市场方式引进战略投资者组建新公司，合作建设竹木纤维的项目最终无法达成一致意见，该事项就此终止。但公司有重组预期，一直表现强势。　　
