
　　周五，A股市场延续了周四的低开高走之势，继续冲高，不过股指在冲高过程中遭遇挫折，沪深两市虽然以红盘报收，不过与前一交易日逾1%的涨幅相比，反弹势头明显减弱。金融股表现弱势，券商保险、银行两大权重板块逆市小幅下跌。
　　【盘面】 沪深两市涨幅收窄
　　当日沪深两市双双高开。沪指开盘报2593.40点，全天在红盘区域窄幅盘整，尾盘报收于2593.17点，较前一交易日收盘涨11.66点，涨幅为0.45%。
　　深成指收盘报11651.29点，涨23.80点，涨幅为0.20%，略小于沪指。
　　沪深两市维持涨多跌少格局，不过告跌交易品种总数增加至近450只。不计算ST股和未股改股，两市近20只个股涨停。
　　当日登陆上海证券交易所的N旗滨表现抢眼，首日涨幅达到57.22%。
　　沪深两市当日分别成交1000亿元和939亿元，总量与前一交易日基本持平。
　　【个股】 金融板块逆市下跌
　　权重指标股涨跌互现，不过总市值排名前30位的个股涨跌幅度大多在1%以内。洋河股份延续近期强势，涨幅超过2%。海螺水泥、紫金矿业逆市出现1%以上的跌幅。
　　广电电子、华东科技等多只个股涨停，带动电子板块出现在涨幅榜首位。作为“升值受益”概念的造纸印刷板块也取得较大整体涨幅。走势较强的板块还包括IT、传媒教育、运输物流等。
　　券商保险、银行两大板块逆市小幅下跌，煤炭、有色金属，以及近期持续走强的旅游餐饮、酿酒造酒板块，当日涨幅相对落后。
　　沪深300指数报收于2876.36点，涨8.44点，涨幅为0.29%。
　　【后市】
　　2600点附近危机四伏
　　昨日市场呈现出两大特点，一是成交依旧谨慎。自2439点以来，虽然股指重心有了一定的提高，但市场交投依旧保持了大跌前的谨慎态势，沪指单日成交基本在1000亿元左右徘徊，并未出现场外资金大规模流入的迹象。 二是结构性行情仍是主基调。在场外资金入场不积极的情况下，权重股很难出现持续上涨行情，使得中小盘个股依旧是短线资金追捧的主要对象。
　　从技术上看，沪指日线和周线双双出现十字星，行情演绎进入关键时刻。在沪指报复性反弹之后市场面临方向性的选择，2600点成为多空双方争夺的焦点。
　　美债评级遭历史性下调之后，全球股灾来袭，随后各国紧急出台救市措施。 新的上涨推动力何时才能出现？目前还看不到明确的答案，因此2600点附近依然危机四伏，建议投资者对该点位上方强大的套牢盘仍需保持谨慎。据新华社

