
　　民政部、文化部、中国红十字基金会就“中爱联”涉嫌违法违规作出回应
　　新华社电　8月11日和12日，民政部、文化部、中国红十字基金会相继就中华爱国工程联合会“在清理整顿期违规主办‘共和国脊梁’评选等活动”“至今8年未年检”“非法成立‘全国小记者培训活动中心’搞活动骗钱”“携‘中国红基会’成立‘海内外小记者专项基金’敛财”等违法违规行为作出回应。
　　民政部民间组织管理局表示，对“中华爱国工程联合会”参与主办“共和国脊梁”评奖活动一事已查明有关事实，将于近期作出处理决定。对于该会涉嫌的其他违法违规行为，正另案调查处理。
　　文化部社会团体管理办公室表示，“中爱联”主办“共和国脊梁”评奖活动，违反了国务院《社会团体登记管理条例》等规定，文化部社团办将依法依规协助民政部民间组织管理局研究处理意见。
　　红基会事业发展中心负责人承认存在工作失误，表示该中心并不知道“全国小记者培训活动中心”系“中爱联”的下属机构，更不了解其是否合法。目前，中国红十字基金会事业发展中心已经停止与“海内外小记者专项基金”有关的一切活动，并全力配合有关部门做好调查工作。
　　相关报道见A8版
（YNET.com）
