腾讯财经讯 北京时间8月13日凌晨消息，如果历史能够作为指导的话，另一个油价引发的经济衰退已经就在转角处，至少对于美国和其它发达经济体是这样。在历史上，当石油成本相对经济产出的比例达到现在这样一个水平时，通常预示着经济的萧条。而且目前这个石油成本相对经济产出的比例水平还是在石油现货价格本月大幅下跌之后的水平。尽管经济学及和分析师表示严重的经济衰退仍可以避免，但是多数人补充说这是在石由和其它能源价格下跌的前提下并且——更重要的是——保持在低水平，否则全球经济将面临严重的麻烦。法国农业信贷银行(Credit Agricole)的全球石油分析师克里斯托夫·巴瑞特（Christophe Barret）表示：“我们已经处在一个对全球经济而言非常危险的境地。”这个闪烁着的预警信号即是经济学家们说的所谓的“石油开支指标”：即石油开支占全球国内生产总值（GDP）的比例份额（石油价格乘以石油消费量再除以世界GDP）。自1965年以来，该比例份额一直维持在3%的平均水平，仅有三次超过4.5%的水平，分别是：1974年，1979年至1985年期间和2008年。在这三个时期中，每个时期都出现了严重的全球性经济衰退。1973年至1974年是第一次石油危机期间，阿拉伯和以色列战争引发阿拉伯的石油禁运，并导致石油价格飙升。1979年，第二次石油危机，伊朗和伊拉克战争后的伊朗革命淘汰了该国大部分的石油产出。2008年，受房地产泡沫、新的债务工具的投机性买盘和商品市场的繁荣的推动，油价首次突破每桶100美元，并猛增到创纪录的每桶147美元以上的新高，这触发了二战以来最严重的金融危机。这一次，受中东和北非的政治动乱、中国和印度等发展中国家的过快经济增长以及利比亚多达每天160万桶的石油损失推动，石油价格一度飙升。经济学家们表示，以石油支出作为指标，作为国际基准原油的布伦特原油价格需要下降至每桶90美元才能使“石油开支指标”下降至4.5%水平。（忆松）
