　　长城网保定8月12日电 (李艮春 张泽琪)保定市人力资源和社会保障局12日透露，保定市自2011年7月1日12个县(市)正式启动城镇居民社会养老保险试点以来，截至7月30日，共有38.8万人参保，为8.2万名60周岁以上符合条件的农村居民发放了养老金。　　据介绍，城镇居民养老保险参保人员是指不符合职工基本养老保险参保条件的城镇非从业居民。12个试点县(市)为徐水、容城、顺平、易县、蠡县、高碑店、高阳、定兴、阜平、涞水、涿州、涞源。　　该市城镇居民养老保险试点本着保基本、广覆盖、有弹性、可持续的基本原则，与新农保同步实施。参保范围为年满16周岁(不含在校学生)、不符合职工基本养老保险参保条件的城镇非从业居民，缴费标准目前设为每年100、200、300元直至1000元10个档次。　　据悉，目前十二个县(市)都成立了城镇居民养老保险试点工作领导小组，分别制定出台了新型农村和城镇居民养老保险的实施办法，各县(市)都在利用多种方式进行政策宣传，进行参保人员摸底。例如：涞源县新农保管理中心开设咨询台，现场讲解城镇居民养老保险政策，为广大居民解疑答惑；高阳组织召开城乡居民养老保险动员大会，各个县都在积极落实该项工作。　　据介绍，截至2011年7月30日，保定市共有38.8万人参保，为8.2万名60周岁以上符合条件的农村居民发放了养老金。到2011年底，该市将有12个县(市)的450万城乡居民享受到新型农村和城镇居民社会养老保险，2012年基本实现城镇居民和新农保全覆盖，“全民养老时代”即将到来！
