8月12日，中国高尔夫界传出一条让人意外的消息：全球第一大高尔夫球会观澜湖的创始人朱树豪，已于10日在香港去世。 12日，一位观澜湖内部人士向记者确认了这一消息，并透露，朱树豪生前要求后事从简，不设治丧，不发布讣告，仅将在下周举行一个简单的告别会。 作为中国高尔夫界的重量级人物，朱树豪的去世在圈内引发了不小震动。但这也并非没有预兆，2008年之后，关于朱树豪的健康问题，外界一直都有传闻。 除了深圳观澜湖高尔夫球会董事长，朱树豪的其它身份还包括，香港骏豪集团主席、国普集团主席，并兼中国网球协会、中国排球协会、中国高尔夫球协会、中国足球协会副主席及中国自行车协会顾问。 在中华两岸高尔夫交流协会理事长黄民隆看来，朱树豪是一个“侵略型的企业家”，敢于下赌注。 从1978年开始，朱树豪便跨过罗湖桥从香港来到珠三角，开始两地之间的贸易生意，上世纪80年代其曾投资兴办纸品包装企业。1992年邓小平南巡，珠三角成为中国外商最密集的区域，当时高尔夫产业还属于新兴产业，早先在国外投资有高尔夫球会的朱树豪灵敏地嗅到商机。 也是在1992年，朱树豪相中了深圳东莞一片跨界荒地，开始投资兴建高尔夫球场。“最开始我爸带我们冒雨从香港开了4个小时车才到这里，观澜镇在当时深圳18个镇中属于最贫穷的地区，我到了那对狗肉饭店的广告牌印象最深，不明白父亲为什么在荒山野岭做这样的投资。”朱树豪长子朱鼎健曾对记者回忆道。 1994年，观澜湖第一个世界杯球场落成，而至2004年，仅仅十年的时间，观澜湖已经以“特区速度”打造了10个国际锦标级的高尔夫球场。一举超过美国的班赫斯球会，后者8个标准18洞球场，用了整整100年才达到当时的世界第一。2007年，观澜湖全部12个球场建设完毕，同年一举拿下12届高尔夫世界杯举办权。 在创造世界最大球会的历程中，朱树豪经历了合资伙伴撤资的艰辛，也遭遇了SARS等多次大的困境。而1997年亚洲金融危机和2008年世界金融风暴的发生，恰恰是观澜湖深圳项目大发展和海口项目刚开始投入建设的时点，当融资出现问题，骏豪集团当时一度为此犹豫，是继续冒险，还是全身而退。不过，朱树豪最终没有抽身而退。 在观澜湖落地深圳15年后，朱树豪再出大手笔，在海口羊山地区做第二次项目开发，项目占地面积约2万亩。如今，10个标志型球场和亚洲最大矿温泉已经对外营业，同时规划中的低碳旅游小镇也在紧张施工中。 知情人士透露，在朱树豪去世之后，长子朱鼎健将成为其接班人，接掌香港骏豪集团和观澜湖。 事实上，在朱树豪生前，他和两个儿子朱鼎健、朱鼎耀早有明晰分工。朱树豪执掌大的战略方向，不过海口项目开工后，他已开始逐渐退居二线，由长子朱鼎健负责日常经营事务。次子朱鼎耀读高尔夫球专业，则主要负责高尔夫赛事业务等。 今年6月，朱鼎健在接受记者采访时曾表示，自己从小受父亲感染，1995年加入集团就开始受父亲教育，在管理上也将沿袭父亲一贯的作风。16年前，朱鼎健一踏入社会就接手家族企业，但他对富二代的标签很反感。“你问问员工，公司最早上班最晚下班是谁？我们公司八点半上班，很多会议都是八点开。” 如今，观澜湖失去了朱树豪这个高球界具有象征意义的符号人物，朱鼎健和他的弟弟将真正一起站到台前。 而不同时势，也将会造就不同的英雄。“我们这么多年所做的一切都没人做过，的确超越了外国，高尔夫最发达的还是美国和欧洲，但560年的高尔夫历史，还没有出现一个项目像中国观澜湖这个规模，我们每一天都在改写历史。”朱鼎健此前曾对记者称。 
