京津城际降速后票价也降了 摄影/本报记者　郁骁　　中国政府网昨天发布了《国务院办公厅关于开展国务院高速铁路安全大检查的通知》，高速铁路安全大检查将于8月中旬至9月中旬展开。
　　高铁安全大检查
　　包括七项重点内容
　　此次大检查的重点内容：一是安全生产责任制落实情况；二是铁路运营安全保障情况；三是铁路设备质量保证情况；四是铁路建设施工安全情况；五是高速铁路环境治理情况；六是建立健全和落实规章制度情况；七是企业安全教育培训情况。
　　检查的范围包括：时速为200公里及以上正在运营的高速铁路和在建项目（包括客运专线）。
　　检查的对象包括北京、沈阳、郑州、武汉、西安、济南、上海、南昌、广州、成都10个铁路局和中国南车集团公司、中国北方机车车辆工业集团公司、中国铁路通信信号集团公司等设备生产厂家。
　　12个检查组将明察暗访
　　此次高速铁路安全大检查由发展改革委、科技部、工业和信息化部、人力资源和社会保障部、国土资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、水利部、国资委、质检总局、安全监管总局、电监会的同志和有关技术专家参加，共组织12个检查组，分别由上述部门负责同志带队。国务院办公厅负责协调指导。
　　《通知》要求各检查组要深入基层一线开展检查，及时发现和解决实际问题。对检查发现的隐患和问题，要督促责任单位，限期整改到位，并制定落实监控措施；对存在严重威胁安全重大隐患的项目，要责令立即停止运营或生产建设。
　　《通知》要求，各检查组要采取明察与暗访、抽查与普查、查阅资料与现场检测等方式，深入基层站段、车间、班组，对技术装备、设计施工、安全管理等方面存在的薄弱环节和隐患进行认真排查。要与各相关铁路局等单位代表进行座谈，了解高速铁路建设、运营、管理的成效和存在的问题，听取有关意见和建议。检查结束时，要向各相关铁路局等单位负责同志反馈意见，对进一步做好铁路安全工作提出整改、完善和提高的指导意见。
　　实地检查结束后
　　一周之内提交检查报告
　　《通知》要求各检查组要轻车简从，廉洁自律。检查工作要客观全面，严肃认真，务求实效。大检查开始前，各检查组要制定检查工作实施方案。对检查过程中掌握的情况、发现的问题以及提出的意见和建议进行整理汇总，在实地检查结束后一周内，向国务院提交检查报告。
　　综合新华社
　　对话
　　北车董事长就动车组召回致歉
　　已正式约见中外分供方主要负责人　要求共同研究整改方案
　　中国北车集团8月11日宣布，主动请求召回其在京沪高铁运营的CRH380BL型动车组。“召回”虽然是国际通行的惯例，但在国内尤其是大型装备制造业中还较为少见。中国北车董事长崔殿国昨天接受记者采访时，介绍了召回原因和下一步的整改措施，同时向广大旅客和铁路运输部门致歉。
　　记者：中国北车为京沪高铁提供了一半以上的动车组，此次召回对京沪高铁的运营有多大影响？
　　崔殿国：此次由于我们的召回，减少了京沪高铁在线运营的动车组数量，至少影响了京沪高铁20多对的开行计划，使铁路部门对京沪高铁运行图进行了调整，同时也给乘客的出行带来了诸多不便，在此我代表中国北车向广大乘客和铁路运输部门致以真诚的歉意。
　　记者：中国北车如何安排此次召回整改的进度？
　　崔殿国：我们将根据铁路运营部门的统一安排，从8月16日开始逐步召回在线运营的54组CRH380BL型动车组。我们的研发专家、技术人员以及国内外供应商有关专家正在加紧对故障问题进行系统分析，对有的问题已经有了比较清晰的认识，相关工作已经有条不紊地进行。
　　记者：中国北车将如何做好后续的质量控制以及其他产品的质量管控？
　　崔殿国：在分供方方面，我们将全力组织他们找到问题的症结，对他们产品的质量进行更有力、更有针对性的质量管控。目前，我们已正式约见中外分供方的主要负责人，要求和我们一起抓紧研究动车组在线运营的相关故障，排查故障产生的原因，制定切实有效的整改方案，共同尽快完成对CRH380BL型动车组的质量整改工作。
　　文/新华社记者　齐中熙（YNET.com）
