8月10日下午的一场疾雨，将郓城的街巷冲刷的亮亮堂堂。屋外尘嚣远去，宗克斌心头的阴霾却挥之不去。当天，棉纱的市场交易价格跌到2.6万元/吨；而在最近的五天中，40支纱的价格累计下跌了1000块钱。这让宗克斌和郓城县铨丰胜织造有限公司的其他5名合伙人心急如焚。眼前的账本再清晰不过：按1.1吨棉纺1吨纱、最新吨棉价格2.05万元计算，每吨纱所需原料成本即有2.2万元，再加上电费、工人工资、运输等各项基本成本开支7000元，他们每纺一吨棉纱，就得净亏2000元。“从2011年的春节到现在，我的厂子已经亏了120多万了。”宗克斌告诉记者。这座以棉纺工业闻名全国的鲁西南县城，集中了山东省一半以上的纱锭产量。但如今，该县220多家成规模的棉纱企业，鉴于亏损压力，已有七成以上的棉纱企业选择停产，坚持满负荷生产的企业更是不足10%。棉价“过山车”式的波动、国内通胀环境下各类成本的轮番上涨，已经让宗克斌和他的同行们面临生死之劫；而外部市场复苏的晦暗前景，更使像郓城这样的外向型经济地区遭遇到前所未有的转型压力。1.棉价“过山车”之痛：一生产就亏本去年以来，宗克斌经历了两个“想不到”：去年高棉价时行情好到没想到，而今年春节过后纱价拽着棉花价格大幅跳水，惨到超过金融危机对行业的打击，更是没想到。去年棉花价格暴涨期间，宗克斌和他的同行们也过了一段好日子。按常例，40支吨纱售价在2.6万~2.8万元之间，去年下半年上涨到4万元以上。“在当时，这是往年盈利水平的4-8倍。”宗克斌说，曾几何时，行情好到百年不遇。而就在此时，一场危机已然酝酿。从去年11月份棉花价格暴跌开始，郓城县的棉纺企业即全线临亏。宗克斌回忆，2010年11月份，14800元/吨棉花的价格被游资炒高到3.4万元/吨左右，当时还是1.6万元左右一吨的国外棉花开始大量涌入国内市场。鉴于此，国家商务部开始限制棉花进口，并在期货市场上限制2个月以上长单期货的炒作交易。调控政策一出台，资本开始迅速撤市，其后不到1个月时间，棉价每吨迅速下降了7000元。“今年春节过后正月初六开工生产，市场又有棉价上涨的恐慌信息发布，棉花价格又上涨8000元。”宗克斌说。他认为，现在回头来看，是当时的游资在利用最后的机会抽逃资金，但对于这种短期内棉花行情的大幅度剧烈波动，他这个多年从事棉花收购生意的“行家”也“看不懂”。以印度皮辊棉为例，2011年5月中旬每吨售价还在3万元左右，而目前已暴跌至2万元。宗克斌告诉记者，面对棉花市场短期的剧烈波动，棉纺行业特殊的生产周期决定了难以随行就市采购生产：1吨棉花从进车间生产到纺出棉纱，至少需要一周时间。这就意味着，为了防止原料价格上涨，和不少同行一样，宗克斌就不得不买涨存货；而在迅即到来的价格暴跌行情时，又难以用上低价棉，企业也不敢买跌。“不少温州商人到有保税区的港口整船整船地接棉花，然后到郑州商品交易所利用郑州棉花行业网站发布棉价上涨信息。”宗克斌说，“游资利用期货市场哄抬棉价，等到他们撤离后，我们棉纺企业却已经在3万元左右的高位上存了不少高价棉。”期货市场，对于这座县城里不少浸染棉纺行业多年的企业负责人来说，还是一个十分陌生的市场游戏。宗克斌了解到的情况是，当地规模在5万锭以上的大棉纺企业，收购的高价棉基本在1000吨以上，其中一家更是在3.2万元/吨的高位上至少购进了1500吨，春节过后至今，已经亏损了2000万。宗克斌的手里还有60吨左右的高价棉正在消化，虽然不是在3.2万的高位上抢购的，但也和目前的棉纱价格基本持平。“每纺一吨棉纱，至少亏好几千块。”他对此颇为无奈。灾情不仅限于郓城。宗克斌听说，山东滨州的一家上市棉纺企业同样因为收购了高价棉，2011年要巨亏10个亿。2.停产更停不起“停产？停产更亏，停不起啊。”宗克斌与合伙人不敢停产的苦衷有三。首先，他们担心停产后工人流失，一旦行情好了，很难再招到熟练工人。宗克斌告诉记者，去年棉花和棉纱双双在高价位时，绝大多数企业进行了扩产，致使工人奇缺，于是，企业老板们纷纷给员工涨工资，有的到处挖人，有的则是防止被人挖。用工矛盾最激烈的时候，是在一次行业碰头会上，企业老板们纷纷像当地农村小孩子一样“骂誓”以杜绝彼此“挖墙脚”。可过了不多久，又恢复原样了。“去年一年，我们的纺工工资涨了3次。”宗克斌说，一旦今年9月新棉花上市后行情好转，再上哪里去找工人呢？第二个令人担心的是，停产后企业会失去多年的客户关系。第三个也是最为直接的困难是，银行还贷和民间借贷的还本付息压力。“至少开工还有流动资产，消化一下高价库存棉。”宗克斌说。他的这座1万纱锭的小纱厂包括当地农村信用社贷款和民间借贷在内，共有200多万的一年期贷款，年利息都在一分以上。郓城县棉纱企业基本装机都在1万纱锭以上，当地官方统计，全县装机总规模约为350万纱锭，是山东第一棉纺大县，纺纱业也是当地第一大支柱产业。相形之下，整个山东省的总纱锭数还不到650万锭。据记者在郓城县调查发现，郓城县有70%以上的企业停产，其中的华灵纺织、华联纺织、圣达纺织等几家大型龙头企业已经在今年4月开始停产避难，如今坚持满负荷生产的企业不足10%，却是在亏本状态，宗克斌的铨丰胜织造就是其中一家。3.越南纱“杀到”家门口从去年秋冬开始，除了卖涨存棉造成如今积压之外，下游织布行业就以减少国内外订单的方式，拒绝承受上游的高成本的转移。“后来，棉花、棉纱的价格都以20%-30%的速度增长，织布企业的产品价格只上涨了8%左右。”宗克斌说。宗克斌所听说过的越南、巴基斯坦等新型经济体棉纱企业的低成本竞争优势，在这次棉价大跌后竟然在自家门口“短兵相接”。“越南劳动力成本比我们便宜一半以上，原料价格比当时国内棉价低了近一万块。”宗克斌感叹说，“听行内人说，仅越南一个国家，几乎抢走了中国棉纺织产业在国际市场上30%的订单。”让宗克斌更感紧迫的是，越南棉纱仍在继续占领中国国内棉纱市场份额，尽管国内40支棉纱已经跌至2.6万左右，棉纱难以出售，但不少织布企业却在大量进口产自越南、印度、巴基斯坦等东南亚国家的低价棉纱。“从经营成本角度考虑，说实话，我要是织布企业老板，我也愿意用越南纱。”因此，宗克斌担心的是，具有低成本优势的越南棉纱将逐步蚕食国内棉纱产业的市场领地。让他更为焦虑的是，国内棉纱、纺织企业约有40%的订单来自国际市场，而国家降低棉纺行业出口退税率的产业政策，使得他和同行们在国际上更不具有竞争优势。