
　　本报讯 住建部昨天公布了今年前7个月全国保障性安居工程建设进度，截至7月底，全国城镇保障性住房和棚户区改造住房已开工建设721.8万套，开工率达到72%。在各省区市中，辽宁和陕西已经超额完成了今年的开工建设任务，而上海、广东、天津等地的开工率较低，不到60%。
　　保障房的建设进度一直是社会关注的热点。今年3月，党中央、国务院明确提出2011年要新建1000万套保障房，并要求11月底必须全部开工。同时规定，各地必须在每月5日前上报保障房建设进度，并向各地派驻保障房建设专项督察员，以确保11月底1000万套保障房建设任务全面开工。
　　根据住建部昨天公布的数据显示，今年1至7月份，全国城镇保障性住房和棚户区改造住房已开工建设721.8万套，开工率72%（不含西藏自治区）。另外，1至7月份各地区新增发放廉租住房租赁补贴16万户。
　　而从各地保障房的建设进度看，截至7月底的开工量比6月底均有较大幅度增长。住建部昨天公布的各地建设进度表显示，辽宁、陕西的开工率已经超过100%；新疆生产建设兵团达到92%；宁夏、山西、河北、安徽超过80%；北京则处于中游水平，开工率达到70%；上海、天津、广东相比较低，不到60%。
　　此外，住建部还表示，多个省份还增加了保障房开工任务量，如河北、陕西、吉林、黑龙江、安徽、山东、河南、湖北、广西、重庆、四川、贵州、甘肃、青海、宁夏、新疆、新疆生产建设兵团等地，都增加了开工任务量。
　　（YNET.com 余美英）
