腾讯财经讯 北京时间8月13日凌晨消息，周五，美国方面最新的消费者信心指数出现超预期大幅下跌，美元兑欧元汇率小幅下挫，美元指数当天几乎持平，仅有0.02%涨幅。截止纽约外汇市场收盘，追踪一揽子六种主要货币的美元指数报74.60点，上涨了0.02%。周五早些时候的报告指出，上月美国零售销售额有小幅增长，但是投资者对经济前景仍保持审慎态度。美股市场出现反弹迹象，并导致本周以来一直在主要股指大幅下跌带来的避险情绪推动下持续上升的美元兑欧元汇率出现小幅下跌。欧元兑美元周五收于1.4245美元，跌幅是0.15%。纽约梅隆银行高级货币策略师迈克尔沃尔夫克（Michael Woolfolk）认为，“市场主流观点对欧元和美元这对货币已经越来越负面，这也导致传统避险货币日元和瑞士法郎的获益上涨。欧元兑美元已经出现小范围内变动趋势，可能在美国劳动节假期之前都将维持‘不那么悲惨’的走势。”美元兑日元汇率周五收窄跌幅，并兑英镑继续下挫。交易商还在继续评估，部分市场对经济增长放缓的前景是否做出的过激反应。而更早之前，欧元跟随全球股市的反弹而走高，同时美元对多种主要货币汇率在利空美国消费者信心指数推动下短暂反弹。路透社和密歇根大学周五联合公布的美国消费者信心指数报告显示，该指数8月初值报54.9点，远低于经济学家普遍预期的63.2点水平，同时是该项目1980年5月以来的最低水平；该指数7月值为63.7点。而更早之前的美国零售销售数据则指出，7月销售额有小幅增长，符合市场普遍预期。道明证券首席市场经济学家埃里克格林（Eric Green）认为，“一开始，相对意外利好的核心零售数据并没有带来太大惊喜，不过肯定也不是太糟。数据显示出，第三季度国内生产总值数据还有改善的希望，目前我们也只能仰仗这些希望了。”欧元今天的主要动力则是多国卖空禁令帮助下走高的区域股市指数，但是疲软经济数据的利空并没有被完全摆脱。布朗兄弟哈里曼全球货币主管马克钱德勒（Marc Chandler）认为，“在我们看来，今天欧洲股市的上涨主要是受到卖空禁令的支持，而不是任何基础面的改善，这一走势掩盖了令人失望的经济数据的短期效应。”英镑兑美元收于1.6279美元，上涨了0.36%。一周以来，美元指数几乎持平，2011年以来下跌5.6%；欧元兑美元一周下跌0.3%，今年以来维持6.3%优势；英镑兑美元本周跌0.7%，2011年以来涨幅收窄至4.1%。传统避险货币种类中，美元兑日元上涨0.01%，收于76.79日元；一周以来，美元兑日元下跌2.1%，是4月以来最大周跌幅；2011年以来跌5.4%。瑞士央行抑制瑞士法郎升值的措施继续生效，美元兑瑞士法郎继续上涨1.889%，收于0.7766瑞士法郎；一周以来上涨1.1%，今年以来则是下挫17%。另一方面，欧元兑瑞士法郎周五上涨1.732%，收于1.1063瑞士法郎；本周上涨0.7%，2011年以来的跌幅略超过11%。美元兑瑞士法郎周四曾出现1990年以来的最大涨幅；欧元兑瑞士法郎当天也有1999年欧元诞生以来的最大上涨。不过RBC资本市场高级货币策略师艾尔莎林格诺思（Elsa Lignos）还是认为，“（瑞士政府）计划征收存款税的消息严重打击了瑞士法郎，但是除非之后有切实有效的手段，或者是风险喜好的大幅上扬，我们相信瑞士法郎的走软不会太持久。” （孔军）
