仇子明 高翔泗洪县位于淮河中游，洪泽湖西岸，曾以双沟酒和洪泽湖大闸蟹而在江苏省小有名气，但让泗洪县在全国范围内一夜成名的是该县的最新特产——宝马。宝马是车。泗洪县的石集乡被誉为“宝马乡”，坊间甚至戏称，除了中石化、中石油外，还有一个“中石集”在泗洪。开着宝马去石集乡的人，多是放高利贷者，名义多为房地产开发。仅石集乡一地，便有村民称，“夸张地说，下到3岁小孩，上到80岁老人，没有不放贷的。90%以上的石集乡村民都参与了高利贷。可谓是‘全民皆兵（贷）’。”6月24日，一起因讨债而起的蓄意车祸命案传言，砸开了“全民皆贷”最脆弱的一环。至8月中旬，石集乡的宝马已经悉数“失踪”，这仅仅是泗洪县高利贷崩盘的一个表征。但以“宝马乡”为代表的泗洪县高利贷链条已经蒙上了一层血色。泗洪县人民银行的初步调查结果显示，伴随着该县中小企业，特别是地产企业的勃兴，资金需求量的激增，泗洪县亲友之间的民间借贷应运而生。此类民间融资占全县民间融资规模的85%以上，约15亿—17亿元，泗洪县政府并不认为上述金额等同于非法集资的高利贷。喋血“宝马乡”“宝马乡”已无宝马。但几个月前，石集乡最不缺的就是宝马。坊间称该乡有宝马车500辆，而整个泗洪县约为800辆。县公安交警部门的官方数据“辟谣”称：在泗洪县登记牌号的宝马车总计154辆，石集乡仅有12辆。8月8日下午，石集乡唯一的银行——江苏泗洪农村合作银行，大厅内冷冷清清。银行外面挂着红色的横幅标语：“远离非法集资，拒绝高利诱惑”，在燥烈的阳光下，显得格外刺眼。村民们称，在石集乡，几乎是“全民皆兵（贷）”，有的投了三五万，有的投了10万、20万，更有甚者，把家里的全部家当，一家人含辛茹苦数十年的储蓄，几百万元全部用于集资。但具体的金额总额，谁也没有统计过。高利贷崩盘后，为了躲债，有人被抓了，有人外逃了；为了讨债，有人送命了，有人卧床不起了。泗洪县公交车司机吴刚是参与放贷者之一，他借钱给陈长兵、戴刚、冯雷，后者又放高利贷给周计伟。6月24日晚，吴刚带着刘彩胜、张守虎、冯雷开车前往泗洪县城找周计伟讨债未成。他们并没有见到周计伟本人，只见到了拿着刀的孙迎凯，双方发生口角几欲动手。随后四人驱车回乡，车至半途，被三辆轿车追撞。吴、刘二人身亡，张、冯二人重伤。车祸那一幕已成为冯雷永久的梦魇。他躺在床上已足足一个月，大腿上“爬”着一条长达20公分的“蜈蚣”形伤疤。经医院诊断，冯雷盆骨骨折、双腿粉碎性骨折、脚踝骨折，至少半年内不能起身。冯雷的所有家当皆已投进高利贷，如今讨债无门，靠亲戚朋友接济维持基本生活。冯雷夫妇挤住在一起的小屋，破旧而狭小，为了省钱，他们甚至在晚上7点吃晚饭时也舍不得开灯。空调上已经布满了灰尘，代之取凉的是一台破旧的电风扇。上述车祸命案被泗洪警方定性为“虽然车祸伤亡人员参与了民间融资，但车祸与民间融资并无关系”。死者刘彩胜的妻子并不接受这一说法，为此她还专程前往南京上访。“石集乡经济倒退了10年。”大多数受访的村民都如此表达他们的悲观情绪，高利贷的崩盘桎梏了他们的购买力，也打击了他们对未来生活的信心。高利贷秘链吴刚、刘彩胜、冯雷等人只是位于泗洪县高利贷层级的底部。他们在亲戚朋友的劝诱下，将自有资金以10%至20%的月息交给周计伟等中间人，再由中间人以更高的利息将钱汇总到最上层。泗洪县人把放贷称为“放爪子”，金字塔顶端的人，则被称为“爪王”。钱到了“爪王”那边，月息可达30%。这样，利息层层递增，形成一个金字塔结构，而开着宝马纵横石集乡阡陌交通的“宝马客”大多都是中间层。钱遥（化名）是一位餐馆老板，他自称自己是中间人。他的朋友刘刚（化名）以房地产开发为名，劝说他出钱参与放贷。他心动后，又以打着同样的名号鼓动自己的亲朋好友出资。最终，他以16%的月息从20多位朋友那边汇集到300万左右资金，又以20%的月息贷给自己的上线。“在最疯狂的4月，基本上打3个电话，能成2笔，且从不打欠条。”当地县政府一位金融系统的官员也证实了上述现象。县政府初步调查了解到，由于民间融资（含非法集资）多由朋友、亲戚、邻居之间互相介绍，相关人员不愿“牵累”他人，从而给警方的工作带来了一定难度。钱最终是汇总到石国豹、张善园等几个著名的“爪王”手里。石国豹从事房地产开发，张善园拿到钱后卖起了宝马。泗洪县的宝马车大多出自张善园的“龙庭汽贸”专卖店。8月9日，这家专卖店里已再无一辆车，只有两位工作人员留守，专卖店已经处于停业状态。留守的店员回忆称，以前生意很好做，在春节前后，平均一天成交一辆宝马，买车有本地人，也有外地人。他们愿意相信，专卖店的“张老板”正在长期出差。但权威人士透露，张善园目前已被警方控制。另一位“爪王”石国豹也已消失。据当地民众介绍，地产商石国豹50来岁，位于高利贷金字塔最顶端，全部的钱最后汇总到他一人手里。一位石集乡村民表示自己认识石国豹，也知道他家住哪儿，但已有两个月没有见到他本人。钱去了哪？泗洪县的民间借贷如潮浪涌，地方官员感觉这与泗洪近年来的传统产业衰微、房地产开发大热分不开。泗洪县位于淮河中游，洪泽湖西岸，早先以水产养殖和美酒闻名。但水产养殖业日渐式微的同时，泗洪县的房地产业却发展迅猛。泗洪人先在周边县市开发房产，而后走向全国。官方数据显示，在泗洪县内及其他省市注册的房地产企业近170家，注册资金约40亿元。泗洪县的房价也从几年前的每平米2000元不到，涨到了现今的3500元。房地产行业的快速发展造成开发商对资金的巨大需求。在银根紧缩的大背景下，银行信贷额度受到严控，监管层和各家银行对房地产开发贷又格外谨慎，导致地产开发商很难从银行贷到款。一位泗洪县政府官员承认，资金需求不减，银行供给受限，催生了民间融资的发展。房地产项目的高利润，是参与民间融资的民众看得见摸得着的，有经济实体做支撑，一些“爪王”就打着开发房产的幌子向村民集资，这些资金一部分进入房地产企业用于房产开发，泗洪县一位金融系统的官员承认，确有某地产企业利用民间融资募得的资金参与土地竞拍。另一部分资金被投入到了汽车销售行业，比如张善园和他的汽车城。工商资料显示，张善园于2010年5月24日注册成立宿迁市龙庭汽车贸易有限公司。公司注册资本仅150万元，从业人数仅5人，系一人独资公司，法人代表张善园，仅仅是一个出生于1985年的80后。今年3月6日，张善园为儿子剃毛头（当地习俗，类似于小孩过生日），邀请了20多辆宝马车客户前来出礼，并组成车队在石集乡街上巡游——中共泗洪县委、泗洪县人民政府在《泗洪县民间融资情况说明》中认定，张善园上述举措，给社会带来石集乡宝马数量大增的错觉。泗洪县政府权威人士承认，部分购买宝马、奔驰车的车主，其购车资金来自于以房产开发为由进行的非法集资。许多车主年龄20出头，无正式工作，却驾着豪车，带着粗大的金项链出入高档场所，羡煞周围民众。这部分人将集资款用于赌博和高消费，而其本身，并无具体的实业项目。泗洪县民间高利贷的金额究竟有多少？尚无官方统计数字。在外逃资金的金额未被官方确认之前，坊间愿意相信的一个估算金额是：高利贷的崩盘，让泗洪县的公民财产流失了上亿元。如何最大可能地追回民众财产，亦成为县政府的燃眉之急，泗洪县分管金融的副县长江耀武表示，警方的打击重点是将融资后用于赌博、高消费、无经济实体的“爪王”。日前，由江苏省政府副秘书长、金融办主任汪泉领衔的调查小组已进驻泗洪，调查组成员来自江苏银监局等相关部门。至本月底，泗洪县或将可以正式对外宣布更新的进展。
