腾讯财经讯 在经历了前一个交易日的大幅上涨后，美股周五盘整，小幅上涨。美国8月消费者信心降至1980年以来新低，施压大盘。截至美东时间下午4:00，道琼斯工业平均指数上涨125.71点，涨幅为1.13%，至11269.02点；纳斯达克综合指数上涨15.30点，涨幅为0.61%，至2507.98点；标准普尔500指数上涨6.17点，涨幅为0.53%，至1178.81点。泛欧道琼斯指数周五报237.49点，上涨了3.0%。该指数早盘时候曾一度下跌近1.9%，之后美国方面利好的零售销售数据也帮助欧股指数扩大尾盘涨幅。虽然欧股指数连续两个交易日大幅收涨，由于本周市场的大幅波动走势，泛欧道琼斯指数一周以来还是出现0.58%的跌幅。纽约商品交易所12月主力黄金合约周五下跌8.90美元，收于每盎司1742.60美元，跌幅是0.5%。不过市场避险情绪推动下的连续一周走势还是使得黄金价格过去五个交易日累计上涨了5.5%。美国商务部发布报告称，今年6月份美国商业库存经季节性因素调整后环比增长了0.3%至1.52万亿美元，同比2010年6月增长了11.1%。该增幅不及市场经济学家此前平均预期的增长0.6%，5月份美国商业库存为环比增长0.9%。路透社和密歇根大学周五联合公布了最新的美国消费者信心指数报告，该指数8月初值报54.9点，远低于经济学家普遍预期的63.2点水平，同时是该项目1980年5月以来的最低水平。美国商务部周五宣布，7月零售额经季节调整后增长0.5%。除去反复无常的汽车部门数据，销售额也增长了0.5%。欧洲股市11日收盘之后，法国，意大利，西班牙和比利时等欧盟四国宣布，将在未来15天内禁止在本国市场上“卖空”金融股。美国、英国及荷兰等国都表示，目前他们的股市尚没有计划跟进这一禁令。从历史经验看，雷曼兄弟投资银行倒闭之后，欧洲在2008年9月一度实施卖空禁令，但是当时只在短期内产生了一定效用。法国尼斯高等商学院教授亚布拉罕·李维并不看好卖空禁令，认为卖空禁令可能会打击市场信心。意大利央行称，意大利6月债务激增至1.9万亿欧元（2.7万亿美元），创纪录新高，部分因为该国在欧盟对葡萄牙的援助方案中支付的份额。
