在石油版图上，山东市场一直是中石化与众多地方炼厂在对弈的格局。自从2008年以后，中国化工集团、中海油相继在山东攻城略地、收购炼厂。如今，中石油也来了。与上述两家央企不同的是，中石油进入山东的步伐迈得更大——以油源为诱饵，欲同十多家地方炼厂进行原油和成品油的代购代销合作。这意味着占全国民营炼厂产能60%以上的山东军团将变身中石油的加工厂。随着石油体系中民营企业的逐渐消失——不是成为央企的子公司，就是变身巨头们的加工厂。有民营加油站担心，仅有的成品油进货渠道也会失去。格局之变“山东地方炼厂与中石油即将展开的合作属于商贸型，并非资产的收购。”对于近来盛传的中石油要收购山东多家炼厂，山东省油区工作办公室副主任谭少华澄清道。虽然这场引发广泛关注的合作“尚在方案拟定中”，但根据初步达成的意向，中石油与山东多家炼厂将共同出资成立一家新公司——山东省炼油投资有限公司。该公司注册资本将达到10亿元。其中，负责牵头的山东省油区工作办公室代表政府投资1.5亿元，“中石油则要求控股”。双方的合作模式为，中石油将帮助该公司向国家申请原油进口资质，由这家公司替山东炼厂代购原油，地炼加工的成品油由该公司代销。“油源是每一个地方炼厂的命根子。正是苦于缺少原油，多年来地方炼厂始终挣扎在生死线上。”垦利石化副总经理袁永奎感叹道。自1999年国家清理整顿结束后，山东省保留下来21家炼厂，在全国数量最多、产能最大。当初，国家调拨给这些炼厂的原油指标为170万吨/年。经过多年的扩张，山东炼厂的产能已从2600万吨扩充到8000万吨，可这一指标却纹丝未动。无奈之下，山东炼厂只能以燃料油代替，但成品油品质差、成本高，使其根本无法与三大石油巨头在同一水平竞争。山东省油区工作办公室的一位内部人士表示，之所以政府参与投资，是因为这次合作本属山东省政府与中石油达成战略合作中的一项内容。2010年7月28日下午，山东省政府与中石油签署《合作框架协议》。根据协议，双方将在油气管网、炼油、成品油销售网络、城市燃气、包括港口和码头在内的油气储运项目等方面展开全面合作。与上述两央企相同的是，中石油此次进入也是先同山东省政府签署了战略合作协议。毕竟，许多炼厂仍是地方国有控股或参股。不同的是，中石油不再以收购作为合作方式。央企进入山东大致可分为三种方式：早在2007年，中石油就曾试图在威海镆铘岛投建一个千万吨的炼油项目，以此进入山东，可项目至今未获批准；反而是老对手中国化工集团、中海油利用收编地炼的方式，率先抢滩。山东地炼总共拥有8000万吨的原油加工能力，少数企业甚至达到了三大石油巨头才有的千万吨级产能。这是一股任谁也无法忽视的民间力量。不过，这种方式也有其劣势——收购炼厂需要长时间的谈判，涉及收购价格、安置职工、技术资金投入等方方面面耗时费力。从2008年至今，中海油在山东才收购了山东海化、中海化工两家炼厂。而中石油通过合资公司、代购代销这种方式，短期内就可与十多家炼厂结成联盟。一种说法指出，山东方面希望将当初保留下的炼厂（除被中国化工集团、中海油收购的炼厂外），都参与到这次合作中来。但坊间却有传言，中石油只欲选择较有实力的6家企业。消失的地炼虽然2010年我国出台了“新36条”，鼓励和引导民间投资，但众多地炼人士还是认为，只有中石油的参与，才可能获得原油进口资质。山东省石油炼化协会会长刘爱英介绍道，早在1999年，山东省地方炼厂、石化企业自愿参股，成立了山东石油化工公司。该公司的主要任务之一就是争取原油进口资质。可十多年过去了，始终未能如愿以偿。央企巨头们正是看到这点。中石油的一位相关管理层人士认为，这次合作将是一个多赢的结果。山东省政府推动这次合作是希望进一步加强区域发展的能源保障，而地方炼厂也可以获得梦寐以求的原油，中石油则是看中了山东市场的发展前景。这位人士坦言，中石油在这一市场相对处于弱势，希望借助与地炼的合作来开拓这一市场。垦利石化副总经理袁永奎的观点也代表了许多地炼人士的想法。就地炼来说，最为头疼的是没有油源，如果通过与中石油合作获得油源，企业眼下的利润、未来的发展就有了保障。何况，这种合作不涉及对企业的收购。中国化工网分析师赵京敏却指出，按照中石油与地方炼厂的合作模式，油源由合资公司提供，成品油交其代销。这实质上是一种代加工模式，众多山东炼厂都将成为中石油的加工车间。事实上，2007年11月油荒时，石油巨头们无力应付，而山东地炼却有大量产能闲置。中石化破天荒的增加了50万吨原油指标交与地炼代加工，加工出的成品油全由中石化回收。经过央企巨头的兼并，全国所剩民营的炼厂数量越来越少。根据金银岛的统计数据显示，中海油在地炼中拥有逾500万吨/年的加工能力，中化工在地炼中拥有大概1900万吨/年的炼油产能，中国中化拥有500万吨/年的炼油产能。而炼厂是整个石油体系的中间环节，下游关联着成品油的销售。以往，山东地炼的成品油价格低廉，是全国民营加油站主要供给源头。如2009年和2010年广东、河北等省的石油商会在成品油供给最为紧张的时候，就组团来到山东大量采购。山东地炼的产能固定，产出的成品油供给中石油的多，流向民营加油站的油品数量必然会减少。“为何一定要抱上央企巨头的大腿才能获得油源呢。”河北遵化远丰加油站的路老板担心，一旦山东炼厂大量的变身为央企的加工厂，仅有的成品油进货渠道也会失去。曾几何时，山东曾是地方炼厂与中石化对弈的舞台，如今这里只是央企巨头们的竞技场。
