　　由于投资者对主权债务危机的忧虑，本周全球金融市场
大幅震荡。周一沪深300指数大跌3.57%，为今年第二大单日跌幅。周二股指大幅低开，创下去年7月20日后的新低。随后在社保基金入市、定向宽松等利好刺激下，连续反弹。从周二9点45分到周五收盘，反弹幅度高达6.61%。最终，沪深300指数全周下跌0.76%，并留下167点的长下引线。目前，沪深300指数日K线继续保持在60日均线以下，季均线斜率也向下，仍为偏空格局。　　上周我们指出，多方逢高就撤退。8月5日为前期大盘的最低点，价差却巨幅收敛，多方不敢承接。本周多方仍然难有起色，5个交易日的价差平均值，有3天出现贴水，全周平均贴水0.09%，十分罕见。此外，持仓量也快速下降，为今年春节后的最低点。这也表明，期指多方依旧缺乏信心。　　本周交易情况可以概括为一个“乱”字。多方该攻不攻，该守不守；前一刻离场，后一刻进场，打得毫无章法。　　周一开盘，当时日韩股市都下跌超过1%，沪深300指数期指却只下跌了0.21%。正当投资者满心期待A股上演“风景这边独好”之际，9点25分，现货开盘下跌1.14%。期指发现自己在“裸泳”。如何是好呢？咬住牙，继续游。这就造成了9点30分到9点50分，期指平均升水高达0.45%，9点30分的升水甚至高达0.89%。　　多方一路苦撑，高升水一直持续到10点55分，大大晚于当天现货的高点。11点整，沪深300指数跌幅已经达到2.83%，再创新低。多方终于倒下，11点到14点25分，平均升水仅剩0.06%。可是，现货市场在11点10分就没有再扩大跌幅，多方始终没摆脱早盘操作失误的心理阴影。周一14点25分以后，升水又拉高为0.23%，这是跌幅不再扩大后的选择。请注意，此时距离现货最低点已经过了105分钟，多方才回过神来。　　周二9点45分期指见到最低点后，日内就反弹3.75%。然而，持仓量却减少4218手，创非结算周的当日最大降幅。多方看到反弹的反应是恐惧，不是喜悦。　　持仓量下降有没有可能来源于空方的获利了结，说明低点已经出现呢？答案是否定的。周二全天，价差平均值为-0.03%，不仅贴水，也小于周一的0.18%。所以，是多方更想减仓，造成了价差的贴水。此后三个交易日情况也较为类似。　　价差贴水，持仓量下降，多方离场，能否解读为：多头不死，空头不止；多头既然死了，底部也应该出现了呢？我们认为，不能如此解读。本次下跌源于多方离场，如今还是多方离场，因此偏空讯号继续有效。　
