美国总统奥巴马急了，搞定国会两党债务谈判的他刚刚庆祝完50岁生日，就马不停蹄地赶回来“救市”；伯南克急了，他摆脱了美联储官员一贯言辞含混的风格，坚定地向市场宣布，“直到2013年美国将维持目前接近于零的超低利率不变”；欧洲各国的首脑也急了，纷纷从各自的假期中返回，展开本国的3A保卫战。过去一周是诡谲而富有戏剧性的一周。从周一到周五，全球金融市场
如蹦极般起落，仿佛任何一个细小的变化都能触及市场神经。一切似乎缘起于标准普尔说出了那个秘密&#8212;&#8212;有史以来第一次，美国主权信用评级被降了。在市场人士看来，标准普尔扔下的本该是一颗手榴弹，但威力却像原子弹一样爆发了。从美国到欧洲，从伦敦到东京，从首尔到北京，它引爆了之前所有潜伏的问题，并摧毁了本就脆弱的投资者信心。彷佛2008年重现。当时，雷曼兄弟破产导致全球金融几乎停摆，并最终陷入危机泥潭。一位接近中国财政部人士称，这本就是金融危机的续集，而目前整个中国经济周期与世界几乎同步。尽管全球经济二次探底尚存争议，不过中国势必不能独善其身。局势尚不明朗。不过上述人士表示，财政部的观点是，没有必要出临时性的政策，中国也不会实施类似四万亿投资的财政政策。更富挑战性的不仅是宏观调控。美债危机使得人民币问题凸显，资深汇率专家吴念鲁说，应该踏踏实实考虑人民币如何实现资本项下可兑换了。而中国的巨额外储，因为多半为美元资产，则被直接暴露于风险之下。在这个阴云笼罩的棋局上，中国该如何落子？至少，这一回不会再有四万亿。标普所说的秘密过去的一周，全球股市上演了惊魂时刻，经历了“黑色”星期一，齐涨的星期二之后，周三又纷纷“跳水”，周四的局面更加“飘忽不定”，一天之内涨跌互现、大起大落，仿佛任何一个细小的变化都能触及到其脆弱的神经。8月5日标准普尔到底告诉了世界什么？这一天美国股市收盘四个小时后，标准普尔宣布将美国的长期政府债券下调了一个评级，从AAA降至AA+，并且维持展望为负。“这意味着美国保持70年的3A评级瞬间被打破。”一家负责海外业务的基金经理李先生（化名）对于此事件的发生显然是有心理预期的，他说，“其实，这只是个看谁会首先揭穿的秘密。”尚无既成的数据显示美国已经滑向衰退的轨迹，国际惯例认为，连续两个季度负增长定义为经济衰退，但是下调评级无疑是美国经济弱化和问题严重积聚的一个结果。标普中国的一位人士上周四收到一封总部发给全球员工的禁言令：“我只能跟你讲一句话，就是这次降级体现了温度与温度计的关系，我们只是温度计。”美国的自身温度就在那里。“其就业率和失业率最能说明问题。”接近中国财政部的一位人士这样说道。目前美国的失业率已达9.2％，这一情况可能会持续相当一段时间。经历了全球股市的巨大动荡之后，各大投行已经开始调低美国经济的增长预期。野村证券8月11日将2011年第三季度的预计增长率由2.5%调低至2.0%。李先生的资产管理公司是一家合资企业，总部在中国，所有的交易命令是在他这里发出，全球各地的交易平台负责执行。去年刚刚从华尔街回来的李先生在美国生活了18年，2008年的时候他正在那里做对冲基金。他说：“雷曼的突然倒闭那是谁也没有想到，属于完全超预期后悲观情绪集中反应，流动性发生瞬间冻结；而美国的债务情况，标普降不降级，它都摆在那里。早有预期，并有充分讨论和分析。”从影响上看，前者对市场形成了很大的技术性冲击，当时CDS衍生工具都崩溃了，造成的结果是整个市场性的系统崩溃；美国降级事件并不具备这种技术性的冲击能量。“市场早就弥漫着悲观情绪了，只不过大家都在等美国两党对债务问题的最后期限，都在等8月份的宏观数据。最近美国各个州的宏观数据都不好，这才是市场真正的担忧，也是所谓的周期性悲观。”李先生说，很多人其实都做了防范措施的。正是这种悲观情绪，让李先生躲过了这一波的冲击。他手中有两只新成长的基金，应该在6月下旬和7月2日成立。“但是直到现在我都没有建仓。”他说，“我知道的很多人也都是事先平仓了。”回头来看，美债危机爆发前夜，部分公募基金已经悄然降低了仓位。根据申银万国的仓位监测，截至8月5日的一周，开放式基金平均仓位，相比上周末下降3.56%。“所以这一轮的下跌，是基于市场对宏观经济的整体判断，美债降级只是强化了美国经济、甚至全球经济面临的风险。”李先生说。美国怎么办？刺激政策就像提神的咖啡，一杯有用，两杯有用，喝得更多时，自己却有可能晕了。尽管如此，美国推出QE3依然成为了大概率事件，只是时间点上众说纷纭。美国股市过去数天的暴跌，已经蒸发了QE2以来的几乎所有的升值。美联储设计QE2的机理，是想通过“财富效应”，刺激实体经济。过去几天的股市下跌，如果不能反弹，将完全对冲这种刺激，对美国下半年增长带来较大的负面作用。范建军说：“之所以说QE3推出的可能性大，是因为它和QE1&2推出的原因一样，不是促进流动性，主要是维持资产市场的价格。维持长期利率保持低位，使资产价格维持在高位，这样就能保证消费者信心。”范建军是国务院发展研究中心金融研究所证券研究室主任。“很简单，你的财富升值，一定促进消费；财富缩水，消费必然更加谨慎。而美国的消费占到了整个GDP的70%。”他说。研究表明，股票资产每缩水100美元，美国家庭年消费将下降3-5美元。按照股市下降10%并且持续在这个水平计算，美国居民资产缩水大约在3.6万亿美元，那么消费下降1000亿-1800亿美元（中值1400亿美元），将拖累年度GDP下行约0.75%-1.36%（中值约1%）。中金的一份最新报告中称：如果股价较长时间被抑制，美国下半年的年化GDP相较于之前的预测仍要低0.5%-1%左右。“如果市场在一段时间内仍然大幅震荡，美国政府应该会有所作为，尽管大家都清楚问题的解决需要大刀阔斧的调整，但是市场仍然认为美国推出强心剂以赢取时间和机会的可能性非常大，高于50%。”李先生说。伯南克何时会做这个决定是市场的焦灼点。中信证券的首席经济学家诸建芳预测的时间最为靠前，他认为8月末的Jackson-Hole峰会上，美联储推出新的刺激政策的可能性最大。不过野村证券美国资深经济学家EllenZentner对本报表示，在通胀预期下来之前，美国可能还不会推出QE3，这个时间可能会是在2012年。李先生新基金建仓时机仍未定下来，“要等更清晰一点的信号出来。”他说，“目前我周围的大多数人还都更偏向于防御，没有什么利好信号之前，估计很难变为进攻。”这个阶段是市场的纠结期，如果经济看不到向好，各个政府也毫无措施，那么“纠结”就很容易转向“悲观”。QE3推出可能性很大。但是联储可能不会重复QE2的套路&#8212;&#8212;通过扩大资产购买规模向经济注入更多的流动性。市场已经描绘出QE3“变脸”后的样子。已经完成的是，宣布在更长的期限内将基准利率（即联邦基金利率）维持在低位，并给出该政策期限的明确指引。债券到期本金再投资，从而维持现有资产负债表的规模，并给出该政策期限的明确指引。接下来，将到期资金投资于年限较长的国债，例如30年期国债，从而压低收益率曲线的长端（降低长期利率）；以及降低支付给准备金存款的利率水平（当前为25个基点），以便于刺激银行信贷，同时压低收益率曲线的短端（降低短期利率），可能性都极高。