国务院国资委研究局局长彭华岗昨日在上海表示，履行社会责任是提升中央企业核心竞争力的重要途径，到明年所有中央企业必须全部发布社会责任报告，以推动更好地履行社会责任。彭华岗表示，按照“十二五”发展规划，中央企业改革发展的核心目标是做强做优中央企业，培育具有国际竞争力的世界一流企业，为此，要实施转型升级、自主创新、人才强企、国际化经营、和谐发展等五大战略。在企业和谐发展战略方面，国资委目前正在制定实施方案，以进一步具体落实这一发展战略的实施。方案主要针对的对象就是中央企业，使其更好履行社会责任，全国国有企业可以结合自身实践和工作而落实。彭华岗表示，按照此前国资委对中央企业发布社会责任报告提出的明确要求，花3年时间，就是到明年，所有中央企业必须全部发布责任报告。目前已经有70多家企业发布责任报告，到年底这个数目将达到80家左右，现在还有30家左右尚未发布企业社会责任报告。没有发布责任报告的中央企业，国资委或将进行约谈。彭华岗表示，中央企业要成为依法经营诚实守信、节约资源保护环境、以人为本构建和谐企业的表率，成为社会企业的榜样。他认为，中央企业未来要进一步树立科学的社会责任观，引导创新企业各项工作，增强社会意识，实现企业的综合价值最大化；要健全社会责任管理体系，明确部门职能分工；应建立社会责任制度体系，推动下属企业完成社会责任；制定社会责任工作规划，履行责任，提高报告质量时效性。 
