本报讯 （记者朱燕）昨日，“股市黑嘴”汪建中的律师高子程称，已向二中院递交了上诉意见，汪建中本人自己也起草了一份上诉状，通过看守所寄送二中院。上诉意见一上诉人不应被追刑责8月3日，汪建中被认定操纵证券市场罪，判处有期徒刑7年，罚金人民币约1.25亿元。汪建中当即表示判决过重，将上诉。在上诉期即将期满时，律师高子程昨日递交上诉意见。高子程认为，汪建中确实是利用了其担任北京首放法人代表、参与股票评议和推荐的职务便利，在公司专家会研究决定推荐股票、知晓公司次日推荐哪支股票的情况下，抢先买入该股票，并在公司次日发布掘金报告后，抛出全部或部分股票。但是，根据规定，必须是金融机构的从业人员或有关监管机构的工作人员，或行业协会的工作人员，实施类似汪建中的行为才能追究刑事责任，而汪建中为一个私营企业法人代表，显然不具有这些身份，因此不构成本罪。另外，汪建中的行为不具备追刑条件，即构成操纵行为须同时具备，持有、买卖证券的股份数，应达到该证券的实际流通股份总量或同期总成交量的30%以上。而汪建中的行为，并未达到这两个30%的量化标准。据了解，此案一审判决后，法官曾解释称，“抢帽子”属于新型犯罪，不适用30％的标准。上诉意见二定罪事实被回避高子程在上诉意见中提出，一审判决回避据以定罪的关键事实。公诉人始终不能举证，且承认没有“汪建中购买股票在先，首放公司七人专家会推荐在后”的证据。另外，法院一审判决中，未对汪建中的自首情节未予认定。高子程指出，汪建中自2009年5月16日至2009年9月28日，被监视居住共135天。但是“对这种变相羁押不予折抵刑期，令人遗憾。”高子程称。名词解释“抢帽子” 是指证券公司、证券咨询机构、专业中介机构及其工作人员，买卖或者持有相关证券，并对该证券或其发行人、上市公司公开作出评价、预测或者投资建议，以便通过期待的市场波动取得经济利益的行为。该行为属于一种高风险的股票操作行为。
