本周人物·郎咸平(微博)郎咸平采访郭美美，撮合这次采访的媒体笑了，他们成功地策划出了事件，郭美美母女也偷着乐，向娱乐圈迈出第一步，郭美美的后“干女儿”时代正式开始，但郎咸平一定郁闷了，他要想办法渡过公关危机。在我个人看来，所谓郎咸平收了200万，所谓跟郭美美“干爹”相识，这些说法都不太靠谱，事情很可能一点都不复杂。郎咸平是主持人，郭美美母女听说是郎咸平，美滋滋地答应上节目。老郎奉献了一场技术含量不高的采访，仅此而已。结果，其他人都大赚，只有郎咸平亏本了，为了洗清自己，他还要批红十字会以自救，否则就会被视为红十字会的掮客和有钱人的帮闲。郎老师狼狈啊。其实郎咸平一直以聪明著称，出身名校的他自从登陆内地，就擎起反“国退民进”的大旗，成为保护国有资产的代言人，单挑德隆系，叫板张瑞敏的管理层收购，揭露顾雏军并购案，并且质疑李东生的TCL集团出现国有资产流失，每次都引起很大反响。他不断掀起企业界的风浪，成为企业界闻之色变，经济学家避之不及，而草根们纷纷拥戴的郎监管，把自己成功打造成了中国底层的良心。有了这个身份以后，郎咸平本来可以做更大的事情，但他在万众瞩目中开始了转型，把主要精力转到企业战略研究，为企业高管进行咨询，被称为中国民营企业教父。监管少了，捞钱多了，单挑少了，办班多了，批判少了，忽悠多了。这个转变让我有点意外，但对他自己来说，也许是个很自然的过程。一个半辈子埋头书斋，品尝着思维的乐趣与寂寞的学者，打开窗户发现风景很好，他就再也舍不得关上他的窗户。在内地，郎咸平享受到了明星般的尊荣，以及滚滚而来的财富，在熙熙攘攘的利益面前，郎咸平不淡定了，开始乐不思蜀了。所谓几十万的出场费，并非无稽之谈，郎咸平成了一个到处赶场的经济演说家。其实，以郎咸平的专业背景，以他精研的学术方向，如果顺着对企业微观研究这个路子走，成为企业界的“守夜人”，那么，“郎监管”对中国的公司建设可发挥很大的作用，对中国经济功莫大焉，但是，当商机与财富随着名气与影响力结伴到来，郎咸平把自己降格使用了。他批发般地出书，他自己成了一个讲师团，他靠向普通民众讲解“他们为什么是穷人”让自己致富，而且在我看来，他的讲座不是启蒙是鼓动，缺少思想而多口号，这就把自己等同于了一般忽悠家。当他在台上情绪激昂，听者在台下心摇神驰，我看不出郎咸平和张悟本有太大的区别。近些年，国企迅速膨胀为拥有各种垄断权力的经济恐龙，民营企业在夹缝中苦苦求生，但郎咸平显然已经放弃了自己的职守，他坐着豪华沙发向郭美美与其说发问不如说训诫的形象，正是郎咸平的形象写照。郎咸平，可惜了。□潘采夫(微博)（媒体人）
