本报讯 （记者卢漫 实习生陈莹磊）在京东商城购买一款促销的周生生铂金手链，支付成功后库存显示为无货，随后订单被京东取消。对此，数十名顾客表示不满，认为京东的做法失信又失礼。昨日，京东商城表示该款促销产品热卖致暂时断货，目前正与厂家协调，尽快安排为客户发货。购促销品付款后订单被取消8月10日晚，徐女士在京东商城参与“月黑风高限时抢购”活动时，以1369元的价格购买了一款原价2680元的周生生铂金手链。徐女士说，她付款成功后发现库存状态由“现货”变为“预订”。次日，徐女士致电京东客服，“他们说一两天之后会有货。”徐女士说，但当晚她再次查看订单时却发现，商品库存变成“无货”，她的订单也被京东取消。昨日，在京东该款手链的评论栏里，有近百条关于被取消订单的评论。被取消订单的消费者自发组建QQ群维权，截至昨日18时，该群里已有近80名成员。京东欲取消订单赠吊坠遭拒昨日中午，记者致电京东商城客服及公关部，公关部负责人表示，“须先了解情况。”约半小时后，QQ群中顾客被取消的订单都恢复了。随后，消费者称接到京东客服电话，对方表示目前该款手链无货，希望顾客取消订单并办理退款，京东会赠送一款价值近500元的吊坠以表歉意。对于这一做法，消费者表示不能接受，“我们要求京东道歉，如不能将预定的手链发货，就要赔偿。”昨晚18时，有顾客表示再次接到客服电话称，京东商城已与周生生厂家联系，40至50天内能发货。京东称正协调厂商尽快发货对此，京东商城表示，由于促销引起该手链热卖，导致暂时断货，目前京东正在积极协调厂商，尽快安排给用户发货。而对于此次促销活动中，该手链的销售情况及删除订单等事宜，京东方面未做回应。周生生珠宝网店客服证实与京东商城合作促销，与京东的合作属于寄卖，目前这款手链在京东网上已无库存，但在实体店仍在售卖。客服人员表示，对于促销具体情况尚未掌握，也尚未收到京东对这款手链的回复。
