本报讯 （记者苏曼丽）欧美债务危机暂时未影响到我国既定的宏观调控政策。央行昨天发布的二季度货币政策执行报告指出，物价形势仍不乐观，央行将继续把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务。不过，专家表示，输入性压力增加，但经济增速大幅放缓的风险不容忽视，货币政策可能进入稳健观察期。稳定物价形势不乐观“当前国际主要经济体增长动力不足，财政负担沉重，主权债务危机频现，复苏的过程可能充满曲折和波动，总体看不稳定、不确定因素依然较多。”央行表示。但是通货膨胀可能依然是我国目前面临最严峻的问题。7月份CPI同比上涨6.5%，创37个月以来的新高。央行认为，我国稳定物价的基础还不牢固，形势并不乐观。“主要经济体新的增长引擎尚未形成，经济比较疲弱，极度宽松的国际货币条件短期内难以改变，大量资金仍可能向增长较快的新兴经济体流入，国际大宗商品价格走势也有较大不确定性，外部输入性因素的影响依然存在。”央行认为。交通银行金融研究中心鄂永健认为，美国宣布维持超低利率至2013年，甚至可能出台QE3，未来资本流入压力和输入型通胀压力持续较大。目前市场预期，美元推出QE3的概率越来越大，我国输入性通胀压力倍增。货币政策不会显著放松“实施好稳健的货币政策，坚持调控的基本取向不变，继续把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务。”对于下一阶段的货币政策央行表示。鄂永健认为，短期内我国物价绝对涨幅依然较高，货币政策也难以大幅放松，预计我国货币政策进入需要审慎平衡和前瞻把握的阶段。中金报告预计，除非经济出现大幅的滑坡或者CPI环比明显下降，货币政策不会显著放松。但宏观调控的收紧力度将减弱，节奏适度放缓。但是年内仍将有一次加息，时点可能从原来预期的8月份推后，存款准备金率上调的节奏将显著放缓。相关新闻7月新增存贷款均创年内新低本报讯 （记者苏曼丽）7月份金融数据昨天出炉，7月份住户存款减少6656亿元，减少幅度创今年之最。与此同时，货币供应量M2增速创6年新低，市场对货币政策暂停紧缩预期强烈。与此同时，新增贷款也创下年内最低，7月份人民币贷款增加4926亿元，同比少增252亿元。平安证券固定收益部研究主管石磊表示，本来7月是季度初，新增贷款应该比较多，但M2和新增信贷都较低，如果考虑到表外资产入表的情况，实际水平可能更低。7月份数据说明货币政策进一步的紧缩可能要暂停，政策进入观望期。交通银行金融研究中心鄂永健表示，M2达到近几年的最低点，表明前期紧缩政策的效果正加快显现，当前流动性明显偏紧。中金研究报告指出，受7月纳税旺季的影响，存款从私人部门转移到政府部门，构成了实质性的紧缩，导致住户存款减少；同时，银行理财产品等表外业务在6月监管加强和年中审查的影响下纷纷回表，但到7月份集中拉来的存款从表内重新转至表外，使得存款增长下降。
