　　长江商报消息
　　本报讯（记者 汪志 通讯员 胡国斌 尚津）昨日，武汉首批临期食品专柜在汉阳区七大超市设立，“寿命”短于保质期20%的食品将被集中摆放在专柜。
　　首批设立专柜的七大超市是沃尔玛王家湾店和钟家村店、武汉汉福超市十升分公司和汉阳分公司、中百超市鹦鹉洲购物广场和墨水湖店以及武商量贩红光量贩店。专柜针对的是保质期为6个月以上、保质期剩余时间少于20%的预包装食品。
　　昨日上午，汉阳工商分局联合汉阳区食品安全委员会正式出台文件，要求汉阳区7家中外大型超市和卖场在8月31日前统一完成临期食品专柜和食品自行检测室的设置。
　　记者在沃尔玛王家湾店的临期食品专柜看到，饮料、零食、厨房调料占了大多数，“临期食品”的字样被醒目标出，食品价格也略有降低。以还有3个月过期的绿茶饮料为例，未到临期的售价为2.5元，但专柜售1.2元。售价10多元的奶茶，因快过期只卖6元。
　　“设立临期食品专柜，正式以政府文件形式提出来，一方面可以让消费者得到价格优惠，扩大临期食品销量，又可以减少临期食品回流生产厂家的数量，减轻了生产企业处理负担，防止出现过期食品再加工问题。”汉阳工商分局一负责人介绍。
　　临期食品专柜。本报记者 倪娜 摄
　　（汪志 胡国斌 尚津）
