　　长江商报消息
　　本报讯（记者 罗义 实习生 杨浠筝 陈诗）让市民头疼的快递丢件、延误、服务态度差等顽疾有望得到医治。日前，针对快递行业野蛮分拣等消费者投诉的主要问题，国家邮政局颁布的《快递业务操作指导规范》已于11日正式实施。
　　仅一家企业保证准点取件
　　此次颁布的《快递业务操作指导规范》不仅对收寄、分拣、运输、投递等各个关键环节提出了规范要求，对装备设施也提出了基本要求，“快件的分拣作业应当在视频监控之下进行”。
　　而被网友多番指责的“暴力分拣”，新规要求十分细致：快件分拣脱手时，离摆放快件的接触面之间的距离不应超过30厘米，易碎件不应超过10厘米。
　　对于目前社会普遍关注的快递延误，规范也指出“快递企业在接单后，宜在2小时内取件；取件后，宜在3小时内将快件送交快递营业场所。”
　　就此，昨日下午记者分别与顺丰、圆通、中通、申通、韵达等六家快递公司取得联系，仅顺丰一家明确答复“可以”按时取件外，其他公司揽件员大多以快件量太多，时间上不能保证“只能尽快”回应。
　　行规对民企有指导作用
　　由于电子商务的强力推动，近年来我国快递企业扩张速度迅猛，仅我省邮政主管部门公布的快递企业就有近20家。但是大部分快递企业仍处于初级发展阶段，无论是设备、技术还是管理能力，都有较大差距。
　　“快件量现在是有增无减，仅淘宝一家网站的快件量就大得吓人。”一家民营快递武汉公司负责人表示，每逢大型节假日，恶劣天气时，投递都会受到较大的限制，“成本增加，有件不敢接，怕积压”。
　　该负责人称，大部分的民营快递目前都是采取加盟的形式发展，由于模式本身存在先天不足，导致快件丢件、延误时有发生，消费者投诉居高不下。
　　“正因为此前没有行业标准，行业乱象才屡见不鲜。”该负责人认为，该规范虽不是强制执行，但对于治理行业顽疾将有促进作用，“特别是没有经验的民营企业，可以按照规范进行业务”。
　　（罗义 杨浠筝 陈诗）
