
　　长江商报消息
　　据新华社电 美股道琼斯指数已连续五个交易出现400点左右的单日波动，11日这种过山车行情依然延续。在前一天暴跌后，11日美国股市三大股指在利好经济数据支撑下强势反弹，道琼斯指数收报11143.31点，涨幅为3.95%；标普500指数涨4.63%，纳斯达克综合指数涨4.69%。
　　欧洲市场当天也震荡反弹，到收盘时英国伦敦《金融时报》100种股票平均价格指数涨3.11%，法国巴黎CAC40股指涨2.89%，德国法兰克福DAX指数涨3.28%。
　　而亚太股市在11日普遍下跌之后，12日早盘开盘也出现反弹，东京股市日经股指早盘高开0.97%，韩国、澳大利亚股市早盘也均高开超过1%。
　　从基本面情况看，隔夜美国最新利好就业数据无疑是提振股市的强心剂。美国劳工部公布的数字显示，上周美国首次申请失业救济人数四个月来首次跌破40万，显示就业市场持续改善。
　　不过，更加重磅的消息在欧洲股市收盘后才公布。欧洲证券和市场管理局发布声明说，法国、西班牙、意大利和比利时将禁止股票卖空操作。而此前希腊、韩国和土耳其已宣布禁止卖空。
　　然而，市场人士担心，卖空禁令可能反而会打击市场信心。著名空头投资人吉姆·查诺斯说，发布卖空禁令可能是好心办错事，因为对银行股的做空主要来自金融机构，此举主要是为了对冲来自合约方的风险，而非投机获利。从历史经验看，在2008年9月做空禁令实行后，欧洲银行间融资几乎被冻结。
　　而从美国的经验看，2008年9月宣布禁止做空后，美国股市在一个月时间里下跌了48%。
　　据新华社

