
　　长江商报消息
　　本报讯 （见习记者 孔慧慧） 近日，香港卫生署表示，内地“中联”鼻炎片等三款中成药查出汞、砷含量超标。昨日，记者走访发现，江城多家药房在售“中联”鼻炎片。中联药业方面表示，药品100%合格，其他方面暂不予回应。
　　据了解，被曝的三款药品中，“中联”鼻炎片（注册编号：HKP－00241；批号：48911004）和“宜利”鼻敏感丸（注册编号：HKP－13005；批号：1495）的样本中，含汞量分别约为限量标准的3.4倍和2.7倍；而“鹿参牌”速效喉痛清（注册编号：HKP－01694；批号：100601）的样本中，含砷量约为限量标准的17.5倍。
　　昨日，记者走访江城中联、普安和同济堂等多家药房，发现中联大药房珞喻路武商量贩店和普安大药房珞喻路店均有售“中联”鼻炎片，但所售药品并非被曝批号药品。“宜利”鼻敏感丸和“鹿参牌”速效喉痛清均未在内地销售。
　　中联药业一位姓刘的负责人表示，“中联”鼻炎片属公司拳头产品，其各项质量指标均符合2010年版《中国药典》的标准，出厂合格率和市场抽检合格率均为100%。“一切以公司发布的声明为准，具体情况还在进一步了解之中，现在还不好说。”中联药业方面表示，已经将有关资料报送省市药监部门，其他方面，暂不予回应。
　　（孔慧慧）
