父母为子女买的婚房，会成为儿媳妇或女婿的财产吗？亲子关系诉讼中当事人拒绝鉴定怎么办？夫妻一方变卖、毁损、挥霍共同财产怎么办？最高法昨日公布《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（三）》，细化规定了婚前按揭买房等婚姻纠纷的判决依据，将于今日正式施行。1 共同还贷部分离婚应予补偿离婚案件中，按揭房屋的分割是焦点问题之一。司法解释（三）首次明确了离婚案件中一方婚前贷款购买的不动产应归产权登记方所有。司法解释（三）第十条规定，一方在婚前已经通过银行贷款的方式向房地产公司支付了全部购房款，即在婚前取得了购房合同确认给购房者的全部债权，婚后获得房产的物权只是财产权利的自然转化，那么离婚分割财产时将按揭房屋认定为一方的个人财产相对比较公平。对按揭房屋在婚后的增值，应考虑配偶一方参与还贷的实际情况，对其作出公平合理的补偿。在将按揭房屋认定为一方所有的基础上，未还债务也应由其继续承担，这样处理不仅易于操作，也符合合同相对性原理。对于婚后参与还贷的一方来说，婚后共同还贷支付的款项及其相对应财产增值部分，离婚时根据婚姻法第三十九条第一款规定的照顾子女和女方权益的原则，由产权登记一方对另一方进行补偿。2 婚后父母为子女购房归个人在实际生活中，父母出资为子女结婚购房往往倾注全部积蓄，一般也不会与子女签署书面协议，如果离婚时一概将房屋认定为夫妻共同财产，势必违背了父母为子女购房的初衷和意愿，实际上也侵害了出资购房父母的利益。司法解释（三）第七条明确，婚后一方父母出资为子女购买不动产，而且产权登记在自己子女名下的，应认定为夫妻一方的个人财产。由双方父母出资购买不动产，产权登记在一方子女名下的，按照双方父母的出资份额按份共有，更为符合实际情况。3 擅卖房产三条件下交易有效如果夫妻一方在另一方不知情的情况下，将双方共有的房屋卖给了第三方怎么办？司法解释（三）第十一条指出，只要第三方的购买行为具备三个条件，法院则不支持另一方追回房屋的主张。这三个条件分别是：第三方要善意购买，即购房时并不知道卖房的夫妻双方没有协商；支付合理对价；办理产权登记手续，这标志着房屋买卖的物权已发生转移。4 登记程序存瑕疵可行政复议生活中，常常有当事人以结婚登记程序中存在瑕疵为由申请宣告婚姻无效，如一方当事人未亲自到场办理婚姻登记、借用或冒用他人身份证明进行登记、婚姻登记机关越权管辖、当事人提交的婚姻登记材料有瑕疵等。在结婚登记程序存在瑕疵时，如果同时欠缺了结婚的实质要件，可以被法院宣告无效，但对仅有程序瑕疵的结婚登记的法律效力缺乏明确的法律规定。当事人以婚姻登记中的瑕疵问题申请宣告婚姻无效的，只要不符合婚姻法第十条关于婚姻无效的四种规定情形之一，法院就只能判决驳回当事人的申请。如果将符合结婚实质要件但登记程序上有瑕疵的婚姻宣告为无效，不仅扩大了无效婚姻的范围，也不符合立法本意。这次解释就第一次明确了以结婚登记程序存在瑕疵为由主张撤销结婚登记的，应提起行政复议或行政诉讼。5 拒绝鉴定即可推定亲子关系DNA鉴定技术已被广泛用于子女与父母尤其是与父亲的血缘关系的证明。在处理有关亲子关系纠纷时，如果一方提供的证据能够形成合理的证据链条证明当事人之间可能存在或不存在亲子关系，另一方没有相反的证据又坚决不同意做亲子鉴定的，法院可以按照《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第七十五条的规定做出处理，即可以推定请求否认亲子关系一方或者请求确认亲子关系一方的主张成立，而不配合法院进行亲子鉴定的一方要承担败诉的法律后果。司法解释（三）对此予以了确认。