
　　长江商报消息
　　本报讯（记者 邹茂林 实习生 赵迪）距离“达芬奇家居”事件曝光一个月时间，该事件又有了新进展。昨日北京盈科律师事务所蒋苏华律师在湖北省家装行业法律风险防范座谈会上透露，通过集体维权的达芬奇家居消费者已经超过百人，继上海部分消费者启动诉讼司法程序后，北京部分消费者也将在近期对达芬奇家居，提起司法诉讼。
　　蒋苏华律师介绍，目前百名消费者集体维权索赔金额虽然过亿元，从掌握的信息来看，平均每个消费者购买达芬奇家居金额都不多，平均也就百万元左右，少的只有40万—50万。
　　“我们通过了解，其实消费者对于达芬奇家居忠诚度很高，购买达芬奇家居已经成为了一个习惯，有的消费者甚至把钱直接放在达芬奇家具专卖店。”盈科律师事务所相关律师介绍，消费者原来都是一个个找到他们，要求维权，而见到了后才发现，彼此都认识，很多人是左邻右舍，还有的消费者是亲戚关系。
　　达芬奇事件已经过了一个月，为何只有上海少数消费者启动司法诉讼程序，蒋苏华律师道出了其中的缘由。“我们一直在等待国家相关部门出面，提供一些便利，比如一些数据，我们是拿不到的。” 蒋苏华律师称，只有掌握了确切证据，这样才有利于帮助消费者集体维权。
　　在采访中记者获悉，达芬奇家居已经从思想上伤害了消费者，购买达芬奇家居从原先荣耀变成了一种耻辱，不少购买的消费者纷纷与达芬奇家居撇清关系，但消费者不愿配合媒体，目前仅有十分之一消费者愿意配合媒体采访。
　　（邹茂林 赵迪）
