
　　长江商报消息
　　本报讯（记者王晴实习生 章成林 通讯员 邓亮）中国商务部网站日前发出公告，欧盟准备通过对中国产品征收高关税的方式对抗中国廉价商品。昨日，记者从湖北省商务厅了解到，欧盟拟定增加关税的产品并不是湖北省进出口的重要商品类别，对湖北省影响不算太大，但一旦出现具体压制政策，如涉及湖北企业，商务厅将全力为企业争取利益。
　　根据商务部公告显示，欧盟拟从9月中旬开始提高从中国进口的墙砖和地砖的进口关税，最高达到69.7%；同时还将对中国的自行车及自行车零件的反倾销税延长5年，并将税率提高到48.5%。
　　对此，湖北省商务厅有关人士表示，目前，该政策只是处于拟定阶段，没有正式实施，具体针对哪些产品进行增税也没有公布，因此暂时看不出对湖北的影响。另一方面，湖北省进出口以机电、农业等为主，增税的商品类别中陶瓷、地砖、自行车等占进出口产品比例不算太大，未来影响可能不会太过明显。同时，一旦压制政策正式出台，商务部门会为涉及企业争取利益，并为企业提供支持。
　　链接
　　湖北7月外贸出口创新高
　　本报讯（记者 王晴 实习生 章成林 通讯员 邓亮）昨日，记者从省商务厅了解到，1—7月，湖北对外贸易累计进出口186.1亿美元，同比增长31.5%。其中，7月当月进出口总额33.9亿美元，同比增长48.3%，创历史新高。
　　从商务厅公布的数据显示，机电产品依然占出口总额的重要比重，1—7月机电产品出口增幅为29.8%，出口额达57.5亿美元，占出口总额比重54.4%。另外，轻工、化工、农产品出口增长速度加快，1—7月增长比重分别为64.5%、44.4%和40.8%。出口市场方面，东盟出口增势迅猛，过去的7个月里，湖北对东盟出口额达14.6亿美元，同比增加76.8%。
　　（王晴 章成林 邓亮）
