　　南海网海口8月12日消息(南海网记者杨婷婷 实习生梁毅)受国际金价下跌影响，海南黄金市场价格也出现波动。8月12日，南海网记者走访了海口黄金市场了解到，明珠广场等卖场的足金标价为439元/克，千足金标价为450元，比昨日下降了11元/克。铂金为572元/克，价格比较稳定。　　当天中午，南海网记者走访了明珠广场、东方广场等黄金销售专柜，看到天时、老凤祥等品牌的足金售价为439元/克，千足金售价为450元，同昨日相比，金价每克下降了11元。周生生以及周大福今天千足金的售价均为451元/克。　　明珠广场的一家金店店员告诉记者，最近到他们店里买黄金饰品的顾客仍然很多，今天一早，黄金饰品等价格就下调了，大约下跌了9-11元/克。一位正在选购戒指的消费者同样对记者说，“正是看到今天的国际金价下跌，就过来看看，没料到真的是降了。”　　另外一位女士说：“女儿下个月出嫁，前几天的时候，金价还是很高，今天逛街发现金价降了，赶紧买了给女儿当嫁妆。”　　东方广场的一家金店的店员告诉记者：“店里的金价都是根据上海黄金交易的情况，来做调整的，虽然这是受国际现货黄金价格下跌的影响，今天金价有所回落，但在短期内还是会上涨的。”　　业内人士分析，当天的黄金价格下跌只是对近日黄金暴涨的暂时调整，欧美债务问题以及全球经济低迷仍会将支撑着黄金继续走强，未来一段时间黄金价格下调概率较小，而且继续上涨的可能性比较大一些，所以投资者可根据价格波动适当关注。　　（杨婷婷 梁毅）
