
　　市场短期面临一定疲态
　　调整概率较大
　　操作上，建议投资者保持目前较低仓位，等待大盘底部的真正来临，继续关注那些未来业绩增长可靠的品种。
　　华讯投资 等待底部真正来临
　　从昨日盘面可以看出，量能继续萎缩，显示市场短期面临着一定疲态，而高位获利减仓的筹码也不少。当然，最关键的是该涨的大盘权重股依旧不涨，倒是很多题材股趁着反弹快速连续拉升，这并不是一个好兆头。操作上，建议投资者保持目前较低仓位，等待大盘底部的真正来临，继续关注那些未来业绩增长可靠的品种。
　　湘财证券 短线向下概率非常大
　　从大盘的技术形态上看，上证指数仅用了4个交易日就完成了2437点以来的一波三浪反弹。周五指数全天徘徊在2590点压力位附近，表明主力缺少直接突破该点位压力的决心。另外，上证指数的10日均线已经到了目前点位，周五的日K线收出了一个十字星，短线向下确认的概率非常大。操作上，我们建议投资者逢高减仓或清仓，等待大盘向下确认2500点附近的支撑。
　　广州万隆（微博)

 大盘短期继续看涨
　　虽然大盘昨日高位震荡，但盘面做多热情高涨，两市超八成的个股上涨，20只股票涨停，说明多头风头正劲，大盘短期继续看涨。投资者在短期继续看多的同时，要注意个股选择和仓位控制。预计短期内市场将会维持震荡反弹的走势，但2650点附近将会有强阻力出现。

