
　　01.布莱克VS狼队 推荐：1
　　夏季布莱克本被曼联强势挖角，菲尔琼斯转投红魔，球队从贝尔格莱德游击队购入彼得洛维奇替代。狼队夏季投入重金，先后购入约翰逊、奥哈拉。亚盘主让半球，看好平局。
　　02.富勒姆VS维拉 推荐：30
　　富勒姆本赛季送走了休斯，起用前汉堡和阿贾克斯教头、荷兰人马丁约尔执教球队，富勒姆将更富有攻击性。维拉夏季转会期球队失血严重，阿什利杨和唐宁分别被曼联和利物浦挖角，购入的恩佐比亚和上赛季崛起小将阿尔布莱顿能否接班还是未知数。对于两支新官上任的球队，非胜即败。
　　03.利物浦VS桑德兰 推荐：31
　　从夏季热身赛来看，达格利什抛弃了上赛季的打法，主攻卡罗尔单箭头为主。攻击力确实得以发挥，但大量的失球也暴露了后防的漏洞。桑德兰上赛季高开低走，转折点在于出售了达伦本特。因此布鲁斯今夏重金买入伊普斯维奇的当红射手维克汉姆，再用出售亨德森的资金购入奥谢、布朗。作为上赛季的巨人杀手，本场比赛有望继续在客场兴风作浪。
　　04.纽卡斯VS阿森纳 推荐：31
　　阿兰帕杜上赛季出任球队救火教练，顺利将球队留在了超级联赛。阿森纳今夏内忧外患，克里希、德尼尔森先行一步离开球队，很快法布雷加斯和纳斯里也将步其后尘。本场比赛3天后，枪手将迎战欧冠资格赛对手乌迪内斯，赛程极其残酷。
　　05.巡游者VS博尔顿 推荐：3
　　巡游者经过数载英冠沉浮后终于修成正果，如愿冲上超级联赛。夏季转会期，球队签入了吉伦代尔和DJ坎贝尔，加强球队实力。博尔顿上赛季在科伊尔的带领下高开低走，在前半程很有希望参加欧战的情况下一泻千里，最终仅列14名。亚盘主让平半，看好主胜。
　　06.维冈VS诺维奇 推荐：30
　　维冈上赛季最后一轮绝杀斯托克，最后时刻保级成功。夏季转会期，球队高价卖了恩佐比亚，暂时还没有针对性的引进。诺维奇作为一支一年前还在英甲混迹的球队，能够迅速上位冲超成功，实力不容小觑。亚盘主让半球，看好分胜负。
　　07.门兴VS斯图加 推荐：30
　　门兴首轮比赛客场爆冷击败重建的拜仁，法夫雷的球队给新赛季开了个好头。斯图加首轮主场大胜沙尔克，拉巴迪亚经过一个夏季的整顿后重新赋予这支球队进攻因子。周中球队出战国家队的球员不少，卡考、冈崎慎司、波格列布尼亚克、库兹马诺维奇都一周双赛，联赛将因此受到影响。
　　08.纽伦堡VS汉诺威 推荐：3
　　纽伦堡上轮客场战胜升班马赫塔，球队新引进的捷克射手佩克哈特打入制胜球。汉诺威首轮战胜霍芬海，斯洛姆卡在科南缺阵的情况下将施劳德拉夫推上锋线，和阿卜杜劳伊搭档，收到奇效，双双建功，取得开门红。亚盘主让平半，看好主胜。
　　09.沙尔克VS科隆 推荐：3
　　朗尼克治下的沙尔克重新出征德甲，首战遭遇惨败，超级杯夺冠带来的乐观一扫而空。科隆的丹麦教头索尔巴肯同样出师不利，主场3球大败于沃尔夫。丹麦人一改前任芬克的双后腰战术，采用其在哥本哈根时期的4411，这让处于诺瓦科维奇身后的波多尔斯基极为不适，诺瓦科维奇也染红下场，这对于周末的联赛将是致命的。
　　10.汉堡VS赫塔 推荐：30
　　汉堡队在德甲揭幕战上完败于卫冕冠军多特，今夏失去了众多主力球员的港口重镇球队前路漫漫。马尔库斯巴贝尔麾下的首都球队首战状态不佳，进攻没有了德乙时的意气风发。不过前斯图加特少帅秉承的攻势足球并未改变，次站碰到弱化版的汉堡，双方都不会保守。
　　11.弗赖堡VS美因茨 推荐：30
　　弗赖堡首轮战平奥格斯，索尔格德甲首秀依然可以称得上优秀。由于留住了上赛季的最佳射手西塞，球队得以保证攻击力。美因茨首战主场战胜勒沃，两支失血严重的球队要分出高下。亚盘主让平半，看好双方分胜负。
　　12.霍芬海VS多特 推荐：0
　　前圣保利主帅斯坦尼斯拉夫斯基的霍芬海首秀失利，客场小负汉诺威，冬季转会失去的古斯塔沃和邓巴巴的位置暂时没有相应的引援。球队的两大波黑主力萨利霍维奇和伊比舍维奇周中出战了国家队比赛。多特在超级杯失利后，克洛普将香川真司的位置移至中路，和戈策互换，首战汉堡起到了良好的效果。不过球队的大部分主力皆代表国家队出战了友谊赛。亚盘主队受让半一，看好客胜。
　　13.沃尔夫VS拜仁 推荐：31
　　沃尔夫首轮客场3球大胜科隆，马大帅的新赛季出奇顺利。新赛季抛弃迭戈，重新启用两翼齐飞，黑尔莫斯取代格拉菲特，效果看上去不错。拜仁德甲首秀高开低走，惨淡收场。海因克斯本场比赛之前恐怕考虑更多的是4天后同苏黎世的欧冠资格赛。
　　14.雷恩VS日尔曼 推荐：31
　　雷恩首轮狂扫升班马迪戎，显示了强大的攻击力。日尔曼首轮爆出大冷门，主场不敌洛里昂，令人大跌眼镜。要知道这支法甲金元球队夏季的花费已经超过了8000万欧元，名列欧洲第一。亚盘平手，看好主队不败。
　　大师

