腾讯财经讯 北京时间8月13日凌晨消息，周五，原油价格在连续上涨两个交易日之后延续涨幅，在早盘时继续走高；随后不利的消费者信心指数报告引发市场对经济前景的担忧，油价开始收窄涨幅；场内交易最后时段忽然出现的大量卖盘最终导致油价小幅收跌。主力原油合约报每桶85.38美元。纽约商品交易所9月主力原油合约周五跌34美分，收于每桶85.38美元，跌幅是0.4%。本周以来，油价累计下跌1%。周五早些时候的美国经济数据包括，7月零售销售额出现0.5%增长，略高于市场预期；5月和6月数据也得到向上修正；数据帮助油价摆脱了利空消费者信心指数的影响：路透社和密歇根大学美国消费者信心指数报告称，指数8月初值报54.9点，远低于经济学家普遍预期的63.2点水平，同时是该项目1980年5月以来的最低水平。马萨诸塞州顾问企业能源和经济研究公司策略主管迈克尔林奇（Michael Lynch）认为，随着周末的临近，投资者都开始削减原油仓位，“利空消费者信心数据没有太大影响，大家都还是抱着这样的想法：周末期间还是躲开点好。”本周以来，原油价格下跌1%，之前一周的跌幅高达9.2%。受到利好就业数据的刺激，原油价格周四出现2.83美元的上扬，收于每桶85.72美元，是近一周以来的最高收盘价。当天数据显示，上周首次申请失业救济金人数意外跌至40万人以下，是4月初以来的首次。其他能源产品涨跌互见：9月配方汽油跌1美分，收于每加仑2.82美元，跌0.2%，本周以来下跌0.3%；9月馏分燃料油上涨不足1美分，报每加仑2.90美元，涨0.2%，一周以来跌1.4%。9月天然气合约跌5美分，收于每百万英制热量单位4.06美元，跌幅是1.2%；该合约之前一个交易日受低于市场预期增长库存报告的推动收涨2.6%，帮助天然气价格一周涨幅达到3%。 （孔军）
