腾讯财经讯 北京时间8月13日凌晨，CNBC刊登题为《卖空禁令将无法抑制市场熊态》的评论文章，现全文摘要如下：一些欧洲国家周五宣布执行的为期15天的临时卖空禁令，已经遭遇了来自市场参与者的指责，指责者称这种卖空禁令只是一个肤浅的举动，将无法解决欧元区根深蒂固的问题和阻止市场的熊态。欧洲投资者们对卖空禁令的评论大部分甚至不适合我们刊登出来。监管者们希望法国、意大利、西班牙和比利时周五开始执行的卖空禁令将能够减少市场的投资行为和遏制过去一周袭击了市场的激进抛售。Carn顾问公司的创始人Nick Carn周五在接受CNBC采访时表示，“绝对没有任何迹象显示这能够帮助他们实现他们的愿望。”一名交易所告诉CNBC，市场抛售股票将可能使外汇市场遭受冲击。在欧洲各市场努力摆脱银行和主权债务谣言影响的努力下，欧洲股市周四收复部分失地。各地的市场参与者此前一日不断传播着有关法国银行，特别是法国兴业银行债务风险的谣言，这使得法国兴业银行不得不发表声明为自己暴露在希腊主权债务的风险敞口辟谣。英国新闻报纸《每日邮报》的姐妹版《星期日邮报》已经报道称，法国兴业银行和意大利银行巨头意大利裕信银行（Unicredit）已经走到崩溃的边缘。但是，该报纸很快便撤回文章并道歉称：“我们现在接受这一消息是不正确的事实，并毫无保留地就由此造成的尴尬向法国兴业银行道歉。”在市场传出法国主权债务评级将可能遭遇降级的谣言后，三大国际评级机构都纷纷辟谣重申了对法国的AAA评级。法国总统萨科奇为了缓解评级担忧，已经要求立法者在一周时间内制定新的削减主权债务的计划。目前法国主权债务占GDP的比例为85%。分析师们表示，欧洲金融市场
稳定基金（EFSF）的潜在提高将可能增加法国主权债务的压力。他们表示，这在一定程度上增加了市场的负面情绪。尽管各方辟谣的辟谣，承诺的承诺，法国和德国市场仍继续下滑。一些分析师表示，由于这些举动看起来并不合理，而且尽管法国兴业银行已经重申其金融稳定，但是市场的发展具有必然性。本文作者: CNBC.com撰稿人Peter Guest。(忆松)
