
　　据新华社电欧洲金融监管部门宣布12日起在欧洲四个国家禁止卖空金融股，以期在市场传言四起和拆借利率高企之际重振市场信心。
　　目的在于打击传言
　　欧洲证券和市场管理局11日声明，法国、西班牙、意大利和比利时四国将暂时禁止金融股卖空操作。
　　卖空操作指交易员卖出借入的股票，如果卖出时股票价格高于他随后买入这些股票的价格，就可赚取差价。声明说，实施禁令的目的之一是“限制以散布谣言方式可能获得的收益”。
　　法国银行业处于欧洲金融市场
近来动荡的漩涡。市场传言，法国银行业持有巨额欧洲高负债国家债券。法国第二大银行兴业银行股票价格10日重挫15%。
　　被批信心缺失
　　卖空禁令出台后，立即招致市场人士批评。S3合伙公司合伙人罗伯特·斯隆说：“这是一场信心危机，而这种做法正显示信心缺失，对市场起到的效果恰与你要表达的相反。”
　　这不是欧洲第一次出台卖空禁令。2008年全球金融危机时期，欧洲和美国官员联手禁止卖空金融股。
　　当时，包括英国和美国在内，主要金融市场临时停止金融股卖空交易，旨在阻止银行类股票价格进一步下跌。不过，股价依然未能停止跌势。
　　欧洲证券和市场管理局说，四国禁卖空措施细节将分别由各自监管部门网站发布。欧洲证券和市场管理局无权推行禁卖空措施，但可建议并协调欧洲联盟27国政府执行这一措施。
　　四国卖空禁令宣布后，遭英国公开反对。与此同时，因禁令在欧洲捆住手脚的投资者可能会把做空目标转移至美国各银行。

