
　　本报讯（记者胡笑红实习记者李伟娟）发白的开心果、表面光滑无任何炒焦痕迹的松子、颜色泛深绿的茶瓜子……以往消费者熟悉的这些美味坚果炒货，如今极有可能就是非法产品了。昨天，中国食品工业协会坚果炒货专业委员会在京为全国松子加工龙头企业进行国家新法规培训：以往该行业常用的四种食品添加剂在国家最新颁布的标准中被禁止使用。
　　据介绍，四种被禁用的添加剂分别是焦亚硫酸钠、硫酸亚铁、双氧水、次氯酸钠。“这四种添加剂主要功能是对产品外壳起到漂白、护色等作用，对人体并无害”，一直参与国家食品添加剂法规制定的中国食品工业协会坚果炒货专业委员会秘书长翁洋洋介绍，其中硫酸亚铁目前还一直在婴幼儿奶粉中使用，但是对坚果炒货产品，卫生部门的考虑是能不用的添加剂就尽量不用。
　　翁洋洋昨天在现场展示了几袋松子坚果，其中一些产品外观泛焦，颜色暗淡，而另一袋则表面光滑，无黑焦色。“外观好看的后者是因为添加了焦亚硫酸钠，而难看的反而是什么都未添加”，洽洽食品有关负责人马女士告诉记者，其实除了松子，譬如市场上很畅销的茶瓜子，原本是需要添加硫酸亚铁，使得茶色能附着在瓜子表面，但是现在不允许添加了，那么今后的茶瓜子从外观来看颜色就会显得很淡，消费者若不了解国家相关法规会误解为偷工减料所致，其实并非如此。
　　（胡笑红）
