
　　本报讯（记者张艳实习记者张黎）渤海溢油事件正在向坏的方向发展。昨天，国家海洋局北海分局向外公布，康菲公司已于8月7日向国家海洋局北海分局承认，蓬莱19－3油田B平台海底发现新的溢油点，距原溢油点10.8米。同时，国家海洋局北海分局向康菲公司提出了多个质疑。
　　康菲拒对瞒报作回应
　　值得关注的是，之前，康菲公司曾否认出现新的溢油点。据悉，8月3日，国家海洋局北海分局组成检查组对19-3油田事故现场进行监督检查，要求康菲公司对B平台附近海底新出现溢油点作出说明，康菲竟称这个点是原来的溢油点，外侧发现油花是因为集油罩罩错了位置。国家海洋局北海分局当即责令康菲公司对原溢油点周边海底重新进行一次浅剖和侧扫声呐探测。
　　8月7日，康菲公司终于向北海分局承认，这一区域发现2个溢油点，相距10.8米，并承认之前未尽力排查溢油风险点。
　　昨晚9点左右，康菲公司发表了一份英文声明，承认新溢油点的存在，但表示，是原渗漏点移动8米从而出现的。康菲表示是在7月底发现的这个变化。8月底康菲将提交新方案给海洋局。
　　昨天，康菲中国相关人士拒对瞒报一事作出回应，称已将问题提交给总部。谈及新溢油点问题，康菲一概不答，仅称已经将一个特制的集油罩安装在B平台附近的溢油处来收集任何可能出现的溢油。
　　至于政府部门提出向公众道歉的要求，康菲中国方面表示，公司正在讨论，何时公开道歉还无法确定。
　　海洋局质疑其封堵不力
　　昨天，国家海洋局北海分局表示，目前康菲公司对溢油风险点的排查无实质性进展。自B平台发生溢油以来，2个月时间，康菲公司未查明B平台附近海域溢油点的详细情况以及C平台是否还存在溢油隐患。
　　而溢油的现状是，C平台持续有油花溢出并形成油膜带，B平台虽然临时安装了集油罩，但附近海底仍然有油花间歇性溢出。
　　北海分局同时指出，康菲公司对切断溢油源采取的只是临时性措施，溢油一直未得到完全控制，始终没有拿出详细可靠的封堵措施。
　　虽然康菲公司一直称在封堵清污，但北海分局对康菲公司的封堵计划提出质疑，认为其B平台的封堵计划仅是一个减压和B23井弃井的措施计划，由于尚未完成对B平台溢油点的海底溢油通道探测，因此其封堵计划只是治标不治本的措施。
　　中海油全面排查风险
　　康菲处置事故不力，已引起中海油的关注。中海油方面表示，中海油有关领导近日已约见康菲公司高管层，表示对康菲公司事故处置不力的高度关注，并以总公司名义要求康菲公司切实落实中国政府主管部门指令。
　　蓬莱19-3油田康菲是作业者，中海油是合作方。虽然中海油并非事故肇事方，但作为国家石油公司，中海油新闻发言人吕波表示，需要进一步加强监管职能，处理好此次事故后续相关事宜。
　　昨天，中海油宣布，正在对全海域油田开展溢油风险大排查，对全海域油田重大设施、装备和相关作业活动进行全面排查、整改和优化。中海油称，各分公司同时会抓紧做好溢油应急计划的编修，清查钻完井溢油风险，加强应急力量建设。
　　（张艳）
