金市快讯：德法两国领导人周二进行会晤后表示，目前不会推出欧元区债券，且没有必要扩大欧洲金融稳定基金的规模，两位元首要求在宪法中加入赤字限制条款来规范欧元区成员国的举债问题。德国周二发布数据称，经价格、季节及日历因素调整后的德国第二季度GDP较第一季度增长0.1%，经价格和日历因素调整后当季GDP较上年同期增长2.7%。第二季度德国经济增速大幅放缓，不及市场预期和金融危机前的水平。英国周二公布，英国7月CPI月率持平，年率上升4.4%，英国7月CPI增速略快于预期。英国央行预计今年稍晚通胀率将在5%水平见顶，之后在未来两年的时间内回落至2%的目标水平之下。欧盟周二公布，欧元区6月贸易帐盈余9亿欧元，大幅好于预期的持平。此外，6月进口和出口金额与上个月比均有所下降，但较去年同期均上升。欧元区第二季度季调后GDP初值季率增长0.2%，预期增长0.3%，且远低于第一季度的增长0.8%，创2009年第二季度以来新低；第二季度GDP初值年率增长1.7%，预期增长1.8%。美国劳工部周二公布，美国7月进口物价指数月率上升0.3%，年率上升14.0%，年率增幅创2008年8月以来最高。美联储周二公布的数据显示，美国7月工业产出月率上升0.9%；7月工业产能利用率为77.5%，创下2008年8月以来最高。当产能利用率处于高位，通胀压力可能会上升。美国商务部周二宣布，美国7月新屋开工月比下降1.5%，折合年率为60.4万套。略好于分析师的先前预期月降4.6%，折合年率为60万套。但是，建筑行业依然低于经济学家认为的健康水平。国际评级机构惠誉周二发布声明，确定对美国AAA的主权信用评级，并调整评级前景为稳定。黄金ETF增仓2.73吨，净持仓1262.9吨。重点关注：北京时间16:00欧元区将公布6月季调后经常帐北京时间16:45欧元区将公布7月CPI北京时间16:30英国央行将公布8月3-4日货币政策委员会会议纪要，还将公布7月失业率。北京时间20:30美国将公布7月生产者物价指数北京时间22:30美国将公布上周EIA原油库存变化(桶)众联点金：德法首脑会晤无新意，金银再次上冲，短期涨势是否持续还需检验：昨日备受本周市场关注的徳法首脑会议在北京时间22：00落下帷幕，虽然会议结果显示徳法两国领导人就推进欧元区一体化进程达成共识，并推出一系列计划，如设定赤字上限、成立新的机构来代表欧元区、提议征收新的金融交易税、要求欧元区17个成员国在2012年夏季前在宪法中加入赤字限制条款等，但就如何有效解决当前欧洲主权债务危机并没有涉及过多，即使市场此前预期发行“欧洲债券”的可能行不大，但对扩大欧洲金融稳定基金规模的期望还是很大的，可会议结果依旧没有实质性进展，让市场大失所望，或许本来就不该抱有希望。与此同时，昨日欧元区经济数据较差，综合因素使得欧元承压下行 。黄金自亚洲午盘开始小幅上扬，美盘则扩大涨幅度；白银亚欧盘弱势整理，到了美盘有所上扬。本周接下来的三个交易日无可预见的风险事件，市场情绪在极度紧张之后需要缓和一段时间，短期回调是否已经结束还需得到技术面进一步的确认，今日或将继续上冲，但上方阻力很大、空间有限，在没有有效突破前期高点之前，我们认为贵金属市场的短期回调需求依旧存在。投资者可进行区间操作。同时，还要警惕市场随时发布的有关美国经济和欧债方面的信息以及本周之后将公布的经济数据，一旦这些因素导致市场情绪再次处于恐慌之中，黄金、白银则有可能结束短期回调而展开新一轮的上涨。技术分析：黄金天图周二黄金继续上行收高，至1780上方。天图指标持平，上升动能短期内或将继续释放，金价或将继续上探前期高点： MACD双线走平，柱体零轴上方持平；KD双线拐头起金叉；RSI 70线附近运行。4小时图中，金价走势有形成“头肩顶”形态的迹象，但目前右肩并未成形，有待观察。 