
 谁能用废弃的塑料瓶来搭建国际大型综合性运动会开闭幕式的舞台？答案是，我们能！谁能在施放烟花过后却没有烟雾弥漫？答案是，我们能！这就是第26届大学生运动会的开闭幕式创意团队想出来的妙点子——塑料瓶舞台，电子烟花，瓶盖纽扣……这也正是整个深圳大运会核心理念之一“绿色大运”的集中体现。事实上，如今的“绿色”和“低碳”早已成为了一种时尚和潮流，而作为乳业领军者的蒙牛，更是将低碳经济作为企业发展的主流经济模式，并在原有的基础上不断的创新和完善。 “一个什么样的开始，便注定了什么样的故事。”当蒙牛总部在一片荒芜之地拔地而起时，便意味着蒙牛注定会被烙上绿色的痕迹。在蒙牛的努力下，当年的荒山现已成为了一片绿色的海洋，而这一工作还在不断推进中，预计在近几年内，绿化荒山可达到3万亩。2004年，蒙牛又耗巨资建立了中国第一个万头奶牛的超大规模牧场，在引进引进四大洲优良奶牛品种、引进12种各国优质牧草的同时，建立了全球最大规模的畜禽粪沼气发电厂，所发的电量直接接入国家电网。 除了自身对低碳发展的坚持，蒙牛还一直致力于将绿色理念推广出去。据统计，蒙牛已倡导或发起了不少的绿色公益行动，如“包装回收” “拯救地球100个行动”“生态行动，助力中国”……所有的活动都取得了良好的社会反响。现如今，“生态行动，助力中国”第二季活动正在如火如荼地进行当中，而就在近日，蒙牛将绿色理念再度创新，在成都举行了“废牛奶盒换牛奶”的活动，并得到了消费者的热情参与和一致好评。 从小方向上来看，2008年的一份调查曾表明，在中国，有80%的被访者对产品是否环保表示关心，65%的被访者关注企业的环保状况，51%的被访者表示倾向于使用更环保但价格稍贵的产品。而在英国，同样有85%的英国消费者在购买时会考虑产品的环境成本，约一半以上的消费者希望了解更多的关于产品碳消耗等方面的信息。由此可见，低碳的理念不仅仅已深入到企业，更是被每个消费者所认可。 从大方向上来看，纵观全球局势，气候变化依旧是国际社会国别合作和博弈的焦点，而发展低碳经济则是应对气候变化和实现可持续发展的必由之路。我国由于人口众多，经济发展迅速，碳排放总量不可避免地逐年增多。我们靠高碳路径生产廉价产品出口，却背上了碳排放总量大的“黑锅”。因此，在一些发达国家将气候变化作为一个政治问题之后，我国发展低碳经济的意义更是尤为重大。 蒙牛总裁杨文俊认为，“十二五”规划的一个关键词是“转型”，在中国经济从GDP向“绿色GDP”的转变过程中，食品行业也同样不可豁免，建设的绿色食品产业是必然的趋势。业内人士也同样指出，低碳经济下，企业要承受很大的压力和挑战，但又有广阔的市场空间和商机。企业必须清楚认识到经济和社会发展的趋势，适时调整企业发展的战略方向，才能在激烈的市场竞争中保持优势地位，更好地承担保护环境的义务，履行社会责任。由此看来，蒙牛无疑在乳业树立了一个榜样。
