行情回顾昨日黄金延续了前一个交易日的涨势，继续上涨，基本把前几天的两根阴线给完全吞没，白银依旧呈现弱势，早盘午盘处于下跌状态，在晚盘黄金的强势下，勉强上涨，最终避免了以阴线收盘。全天黄金最高1786美元，最低1760美元，最终收于1785美元，白银全天最高40.1美元，最低39.2美元，最终收于39.8美元。黄金白银分别以一根小阳线和十字星报收。基本面分析投资者对美国经济前景的预期已从年初时的乐观转向谨慎，在经济形势扑朔迷离的第二季度，美国投资大鳄已经用实际行动选择了各自的阵营。作为反映经济走势的“风向标”，美国银行股成为投资人“押注”的分歧所在。据美国证交会15日集中披露的投资者持仓报告，今年第二季度，巴菲特继续加仓富国银行；索罗斯则略显悲观，大幅减持富国银行和花旗集团股票；而知名对冲基金经理保尔森则在减持花旗集团和美国银行的同时，增持了第一资本金融公司和富国银行股票。在第一季度出现明显分歧的黄金资产投资上，索罗斯和保尔森仍坚守各自阵营，前者继续看空，后者按兵不动。今年一季度黄金价格突破每盎司1300美元高位时，索罗斯和保尔森这对黄金战场上的对头在“是走是留”的问题上表现出极大的分歧。彼时，索罗斯大举抛售黄金资产，而保尔森则坚持看多。第二季度，两位投资大鳄依旧坚守各自阵营。最新报告显示，在一季度基本清空黄金相关资产的持仓后，索罗斯二季度进一步削减仅存的部分投资。截至第二季度末，其持有的SPDR黄金信托基金份额从前一季度的4.94万份降至4.28万份，总值约为600万美元，而在去年年底索罗斯持有的SPDR黄金信托基金总额还高达8.1亿美元。此外，索罗斯二季度还减持了黄金矿产开发企业NovaGold资源公司的持股。今年二季度，黄金价格延续了此前10个季度的上涨态势，但涨幅仅为4%。仅就此来看，索罗斯和保尔森的“交战”似乎并未分出胜负。不过自7月初以来，黄金期价大幅飙升，迄今累计涨幅已接近20%。若索罗斯和保尔森此间未做出大幅调整，那么显然索罗斯踏空了黄金上涨的一波大行情。由于美国数据表现不佳，美元盘中有较大跌幅，受此影响，非美及商品市场整体有所上涨。美东时间周一(8月15日)，现货白银开盘于39.17美元/盎司，亚盘时回落至当日最低38.70美元/盎司，受美元下跌影响，于美盘早盘时段大幅攀升至当日最高点39.97美元/盎司，最终收盘于39.86美元/盎司。专业机构分析，从近段时间的银价走势看，白银在7月13日线突破36.7美元/盎司后进入多头波段，8月3日到达日线压力位41.8美元/盎司，8月4日大幅回调，随后，8月9日价格在达到37美元/盎司的支撑点后反弹强劲，而周一39.86美元/盎司的收盘价已经突破了39.4美元/盎司的第一观察点，并且刷新了一周高点，短线进一步打开上行空间，买入时机凸显。技术面分析黄金：长线趋势：黄金4月29日向上突破1521压力点后，进入多头波段，价格创出1814后由于短期超买严重，最低达到指出的1722下限附近昨日如期开始反弹，昨日收盘1785，上涨1.1%，正如上周指出的那样，虽然超买严重，但价格仍可能上行，指标可能不创新高。昨日rsi为74，收盘价格虽然接近前高1792，但rsi已经不创新高，如果日线继续走高并创新高，则将构成标准背离，多头回吐压力将大增。短线趋势：8月12日周五最低到达指出的强支撑1722附近开始反弹，上破1752.7后进入多头波段，最新1782，在指出的1784附近开始受到压力，由于在多头波段中，目前继续观察多头止损支撑情况以决定多头出场点。 白银：长线趋势： 白银7月13日线突破36.7后进入多头波段， 8月3日精确到达指出的日线压力位41.8，8月4日大幅回调。8月9日价格在达到37支撑点后反弹强劲，由于kd持续保持金叉态势近期我们持续提示行情有向好的可能，昨日收盘39.85，继续保持在39.4之上，空头的高压态势已经被瓦解，行情进入多空平衡的震荡态势，短期重要压力40.4，下方支撑37.6。短线趋势：8月12日在突破38.74空头止损后如期上行，并突破39.2的羁绊。昨日早间到达39.84，这里是易汇通专用指标BAY的上限，我们指出在这里会回调，事实上此回调一直到达我们的多头止损39.33之上，最低收盘39.38受到39.33的精确支撑而回升，并在晚间到达40.08，接近我们的目标40.2。目前40.1附近有多重压力，小时图价格形成小型背离，因此有回调需求，观察多头止损39.47支撑，空头确认点39.27，在此之上空头都不被确认，如果再次在39.27之上受到支撑向上，则行情可能继续向纵深发展。今日关注数据16:00欧元区6月份经常帐前值-183亿欧元16:45欧元区7月份核心消费者物价指数前值1.6%/年20:30美国7月份生产者物价指数前值-0.4%/月,7.0%年;市场影响★20:30美国7月份核心生产者物价指数前值0.3%/月22:30美国8月13日当周EIA原油库存★★★操作策略：由于黄金已经连续出现两连阳，又接近前期高点，今日大幅上涨的动力已不足，下方五日线又有强支撑，建议黄金今日以短线高空为主，点位1788空至1760,1745，止损设在1793以上。白银近期一直弱于黄金，今日建议也是高空为主，点位40.2空至39.3,38.8.止损设在40.8以上。为了您的资金安全，请下单时严格止损，轻仓操作。
