作为我国期货市场基础性建设的一项重要安排，期货公司分类监管开创了期货行业发展的新局面。实施分类监管，针对各期货公司不同的风险状况和市场影响采取差异化的监管措施，有利于期货监管资源的合理配置，提高期货公司监管的有效性，形成期货公司外部监管和主体自我约束的良性互动，极大促进了期货市场功能的充分发挥。在期货市场由量的扩张向质的提升转变的关键时期，监管部门向社会公布分类评价结果，充分展示了期货行业的规范运作水平和诚信文化体系建设，提升了期货行业在国民经济中的地位和认可度，为期货行业的创新发展及其服务领域拓展创造了更为有利的条件。 立足于服务国民经济发展 “十二五”规划提出，要“推进期货和金融衍生品市场发展”，“促进证券期货经营机构规范发展”。在2011年全国期货监管工作会议上，中国证监会主席尚福林从“改革”、“发展”、“监管”、“服务”四个层面，提出了“十二五”期货市场改革发展工作的基本思路，为期货市场在更高的层次上服务国民经济发展提供了指引。2011年4月，证监会公布的期货公司分类监管新规进一步提出，期货公司在提高自身经营管理能力和服务能力的基础上，更好地服务产业企业，优化期货市场投资者结构，深化市场功能，全面提升期货行业服务国民经济的能力。 监管理念和监管模式的升级，带动了期货公司的转型发展。运行三年以来，在分类监管的正确指引下，期货公司摆脱了手续费竞争无序的桎梏，进一步明晰中介服务的定位，结合产业企业的实际需求，拓展战略思维空间，积极探索新型的产业服务模式，围绕中介业务做优做强，为期货市场的稳定健康发展注入了新的活力，迈出了由量的扩张向质的提升转变的坚实步伐。 极大促进行业诚信合规文化体系建设 诚信合规文化是期货市场自身健康发展的内在要求。分类监管的推出，适应了期货市场快速健康发展、市场影响力不断提升的需要，促进期货行业诚信文化建设效果显著，合规管理工作已从外在的、被动的监管要求提升为公司内在的、主动的经营需求，为期货行业营造了“重合规、创品牌、树新风”的和谐发展环境。分类监管新规进一步明确了期货公司合规经营与持续发展的关系，着眼于期货行业的长远发展，强调合规诚信文化建设在期货市场业创新发展新时期的突出地位。 尤为重要的是，建立健全诚信合规文化体系，夯实各项合规基础工作，有助于期货公司强化自身建设，完善风控体系和内控制度，有效实现与机构投资者的业务对接，做好机构投资者的开发服务工作以及创新业务的准备工作。这一方面在期货公司分类监管中得到了充分的体现。积极推动期货行业创新发展 分类监管制度的完善，运作的成熟，监管标准的公平、科学、明确，为期货公司推动在业务管理、产业服务、技术手段等领域创新开启了大门。作为分类评价的佼佼者，中国国际期货在深刻领会分类监管精神的基础上，致力于为产业客户提供全方位、高水准、专业化的优质期货顾问式服务，很好地发挥了行业龙头作用。 中国国际期货将产业客户开发作为长期发展战略，不断升级产业服务模式，先后推出来“中小企业期货市场成长计划”、“走进企业，带专家上门会诊”、“区域产业结构优化助力计划”，创办了“中期国际论坛”，邀请世界级金融投资大师和金融领域的重要人物，与产业客户分享先进的金融、经济理念，探讨国内外经济和金融热点问题，进一步拓展产业客户的战略视野。为了更好地服务产业企业，公司实现了业务流程再造，整合研发体系，实行区域化管理，拉长服务链条，进行多部门、多层面的服务。公司还加大了对信息技术和产品创新的投入力度，推出了“科技中期”新理念，全新构建“柜台中期”、“网上中期”、“掌上中期”及“95162语音中期”四位一体的立体式客户服务体系，并将重磅打造“中期通”服务平台来满足高端客户个性化的需求。公司服务产品化方面的各项工作目前正在紧张有序的推进中。 我们相信，在分类监管的正确指引下，期货行业在迈向质变之路，随着一些优秀期货公司的不断做优做强，期货市场在更好的高层次上服务国民经济发展将会水到渠成。
