原油作为工业血液，关系国计民生，与老百姓生活息息相关。高房价、高菜价，高肉价，甚至高奶粉价等不断高涨的生活成本，一大部分拜不断上涨的物流成本所致。油价高低是物流成本的重要一环。很多老百姓在哀叹当前生活特别困难时，他们没有意识到，支付的高昂生活成本很大部分落入了石油垄断的腰包，即你大到买房，小到买菜、买肉、甚至买奶粉等，你们其中一部分都支付给了吸血的石油垄断企业。号称亚洲最赚钱的中石油应该改称为最擅长从自己同胞身上吸血寄生的中石油。 近几个月国际油价大幅下跌，国内油价不见松动迹象。当有记者采访为何在国际油价大幅下跌而不下调国内成品油价时，中石化方面称尚未触及下调油价的机制。“机制”二字是多么高深的搪塞，很多记者被唬住了，因为他们也不知道什么时候才算触发油价下调机制。进一步问底即怕显得自己没有理解机制能力，又怕吸血鬼给出更加专业而自己更不知所云的搪塞用语。普通老百姓更不懂油价调整的专业机制了。所以，“机制”成了“石化双熊”作为吸血鬼的保护盔甲，吸血无声无息，老百姓感受到阵痛却不知由来。本人也没有全面去解读国内成品油调价机制，但就本人整理的数据来看，即便参考其所谓的机制，国内油价也早已触发向下调整的条件，但迟迟未见国内成品油价下调。今日看了新京报文章《中石化称国内油价涨快跌慢是定价机制问题》，作为社会监督员，中国能源网首席信息官韩晓平提出，为什么公众总是感觉国内油价“涨快跌慢”，中石化方面对此回应称，这主要是定价机制的问题。但本人仅仅简单梳理数据后，发现并非机制问题，而是“石化双熊”没有遵守机制而吸血的问题。我们的社会监督员如果不是没有搞懂机制，就是认为没有必要去督促执行调价机制。此外，说句实话，目前的社会监督员普遍可行度不高，他们大多被利益集团同化，进化成了吸血鬼的一个细胞。没有被同化的也无力挑战寡头垄断的淫威。故当前的社会监督员大多是安抚民心的摆设。国家发改委公布《石油价格管理办法》，自2011年5月7日起施行。根据办法，当国际市场原油连续22个工作日移动平均价格变化超过4%时，可相应调整国内成品油价格。这就是所谓的机制。据新京报文章《中石化称国内油价涨快跌慢是定价机制问题》文中所称：近日，纽约油价大幅下挫，但是主导国内成品油价格调整的国际三地原油变化率一直高居不下，并未满足-4%，即未达到国内油价下调的条件。让本人感到不惑的是：中国的原油定价机制为何主要参考美国西德克萨斯中质原油（WTI）和英国北海布伦特轻质原油期货，而忽略最据代表性的纽约原油期货价格，或因中国从没有在北美市场进口过原油。但忽略美国原油期货市场，何谈油价与国际接轨。对一般老百姓而言，获悉WTI和英国北海布伦特轻质原油期货价格的变动比纽约原油期货价格更难，故而使得国内油价的调整更具不透明特征。能免费看到的一些数据是最具权威的纽约原油期货价格，也是全球最大的原油交易市场。而WTI和布伦特原油的系统数据往往需要花钱购买才能看到，普通老百姓谁会去花钱看这些数据来监督油价。能花钱看这些数据的人又不在乎油价，即便油价再涨5倍对他们影响也不大。故此，国内成品油的定价机制本身具有很强的隐蔽性，这种隐蔽性便于吸血鬼藏身。笔者敢断言，即便所谓的社会监督员，也不可能每日用计算器计算三地油价的平均价格。下面笔者以最具全球代表性的NYMEX近月国际原油期货价格与国内油价进行对比，看中国成品油价格调整易涨难跌的吸血强盗逻辑。下图为NYMEX近月国际原油期货价格及对应的北京93号汽油价格变化： 图表中可以看出：国内最后一次价格调整时间为2011年4月7日，北京93号汽油价格从7.45元/升上调至7.85美元。当日对应的NYMEX国际原油期货收盘价格为110.30美元，当日对应的22日均价为104.36美元。随后至今，NYMEX国际原油价格在触及114.83美元后最大跌幅近35％，但来自中石化的观点依然没有触及下调油价的条件。让我们进一步看其参考的22日均价，截至8月16日的22日均价为92.05美元，相较于11年5月4日的22日最高均价110.25美元大幅下跌超过16％，声称尚未触发均价变动4％后的调价机制，我不知道“石化双熊”是化学食品吃得过多而脑残，还是把全国人民当脑残了。即便是不参考纽约期货价格，相信WTI和英国北海布伦特轻质原油期货价格也不可能滞后美国原油期货价格下行如此大的程度，在金融国际一体化的今天，岂不给了投机者巨大套利空间。如三地市场真有如此大的套利空间，“石化双熊”何不利用强大的资金优势进行跨市套利。而实际的情况是，中国的用油与产油企业在国际套保市场大多亏得一塌糊涂，最后都选择在自己同胞身上吸血补充外围亏损，活得依然滋润和大爷！从NYNEX原油期货价格来看，今年的22日均价截至目前最高为5月4日的110.25美元，该均价下跌4％之后的22日均价是105.8美元，而5月19日，该均价即下跌至105.8美元，随后继续一路下行。故对石化双熊至今声称尚未触发油价下调的机制，本人不理解。此外，上述图表中给出了2010年后国内成品油调价时点，以及对应的NYMEX国际原油期货价格22日均价。其中还有比较明显的两处：10年12月22日和11年2月20日对应的NYMEX国际原油22日均价基本维持在87.5美元附近没有变动，但国内成品油价格依然上调，北京93号汽油从7.17元/升上调至7.45元/升。最新NYMEX原油价格已经低于2010年12月22日当时上调国内成品油价时的国际原油价格，甚至国际油价最低价低于10年10月26日附近的低点，当时对应的国内成品油价分别是6.92元/升和7.17元/升。目前油价凭空高出10％，但依然声称没有触发下调油价的机制。如果消费者进一步对比2008年6月19日和当前的国内外油价，更见中国石油吸血鬼本质。2008年6月19日，对应的NYMEX的国际原油期货价格为131.93美元，当时的国内油价从07年11月1日的5.34元/升上调至6.2元/升。对比如今，即便是11年4月7日NYMEX的国际原油期货价格为110.3美元，相对于08年6月19日下跌了16.3％，而国内油价却逆风上涨，从6.2元/升上涨到了目前的7.85元/升，涨幅高达26.6％。如果对比2008年6月19日与11年8月16日价格，国际油价从131.93美元下跌至87.28美元，跌幅33.8％，而国内油价从6.2元/升上涨到了目前的7.85元/升且未见松动。两项百分比相加，刚好60％。记住，石油是工业血液，我们的衣食住行都离不开石油。从08年6月19日至11年8月16日对比国际原油价格，国内油价相当于逆风上行了60％。这无形中就是我们增加的衣食住行成本，通胀的源头之一。看到这些现象，老百姓就会明白当前物价为何如此高企，因为有一帮明目张胆的吸血鬼在我国形成垄断，官方调控物价为何不从这些垄断寡头入手！是有小范围的利益链条，还是化学食品吃得过多而进化得脑残了，或许把全国人民当脑残了！威尔鑫首席分析师 杨易君
