金银要素：昨日金价在1761企稳后震荡上行，盘中最高1786一线，最终收于1785一线，波幅接近26美元。日K线图显示，现货金今日收于一根光头光脚大阳线。亚洲时段，现货金维持区间整理；欧洲时段和纽约时段，现货金震荡走高。德国总理默克尔(Angela Merkel)与法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)的会谈并未取得实质性成果，避险情绪升温，现货黄金周二(8月16日)纽约时段探底回升.黄金价格一小时走势图白银昨日震荡区间40.13-39.30,1小时进入震荡上行走势，今日关键看40.30阻力位能否突破站稳，下方支撑39.30、38.80处能否跌破下行。宏观因素：德国第二季度季调后GDP初值季率增0.1%，远低于此前市场预计的增长0.5%。而欧元区二季度季调后GDP初值季率增长0.2%，预期增长0.3%，创2009年第二季度以来新低。英国7月消费者物价指数(CPI)月率略高于预期。数据显示，英国7月消费者物价指数月率持平，预期下降0.1%；年率增长4.4%。7月核心消费者物价指数年率增长3.1%；月率持平。全球最大的黄金上市交易基金(ETF)--SPDR Gold Trust表示，其截至8月13日止的黄金持仓量重新增持2.73吨，至1262.9吨的水平。技术面解析：日线上看，本周强劲2连阳，站上5日均线，后市有疲软迹象，RSI持续高位运行，MACD逐步走平粘合，布林带开口目前无收口迹象，后市布林带如若收口将出现至少150美金的大回调。4小时图来看,布林带口多头排列,上轨位于1794附近,中轨1760附近,金价运行在布林带上轨和5日均线之间.并多次上冲布林带上轨的压制,.从技术指标上来看.均线多头排列。后市展望：技术上回调风险进一步加大并且5日均线现已空头形态.,但是这个还要看消息面是否配合。金价持续拉升状态，利空难出，稍有利好则强劲拉升，操作上维持逢低做多原则，高位博空策略。今日操作区间1760-1800.臻豪财富贵金属研究中心
