昨日国际现货黄金涨跌幅1.17%；现货白银涨跌幅0.05%。美元指数涨跌幅0.24%。今日金价开盘1786.00美元/盎司。美元：周二(16日)纽约午盘，德法两国领导人在会后的新闻发布会上的讲话显示会谈未取得实质性成果，美元指数探至日低73.76后回升。经济数据方面，美国商务部数据显示，7月的房屋开建量下降1.5%，年化数字降至60.4万幢，好于市场预期。经济学家预期为60.0万幢。6月的房屋开建量为62.9万幢。美国劳工部宣布，7月的进口价格环比增0.3%。经济学家预期为环比降0.1%。6月的进口价格环比降0.5%。美联储宣布，7月美国的工业产出环比增长0.9%。经济学家预期为环比增0.5%。6月的工业产出环比增0.2%。由于美国AAA评级再次被确认，加上周一公布的经济数据较好，市场情绪改善，美元指数欧洲时段尾盘自日内高点74.15一线缓慢回落。北京时间9:12，美元指数报74.10。原油：纽约商业交易所(NYMEX)原油期货周二(16日)收盘下跌，回吐了15日的多数涨幅，因欧元区经济增长速度放缓，引发了投资者对原油需求前景的担心。德国总理默克尔(Angela Merkel)与法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)的会谈并未取得实质性成果。德法两国元首力挺欧元，但是认为，推出欧元区共同债券不会帮助解决危机，并且目前尚无扩大欧元区救助基金规模的需要。NYMEX 9月份轻质原油期货价格下跌1.23美元，报收于每桶86.65美元，跌幅为1.4%。ICE 9月布伦特原油结算价下跌0.44美元，至每桶109.47美元。基本面分析：周二(16日)欧美经济数据多数表现不佳，德法首脑峰会未取得任何实质性成果，避险情绪升温，现货黄金收盘大幅走高。债务危机主导了近期的基本面经济格局，这使得美元近期稍显反弹后延续了中长周期的下跌走势。市场前景堪忧，避险情绪升温，以黄金为代表的贵金属的避险功能得到了众多投资者的青睐，ETF继续增仓，黄金牛市继续。技术分析：日线均线依旧强势向上，各周期指标偏上，就目前来看，金价受支于5日均线，运行于运行于均线之上。4H随机指标向下，均线有粘合趋势。在技术上有回调需求，但是就目前基本面对金价的强势影响，我们必须重视近期的消息面。另外由于金融市场
的不确定性，无论是经济增长方面还是债务危机方面都将继续成为避险资产的利好，而黄金将受益最多。亚盘策略建议：1770做多，目标8-10美元，止损3美元。支撑位 1758 1741 阻力位 1780 1791 --- 臻豪财富客服部
