截止目前今日亚盘国际现货黄金涨跌幅0.36%；现货白银涨跌幅0.13%。美元指数涨跌幅0.07%。今日亚盘最高金价为1780.8美元/盎司。美元：周二(176日)亚洲时段市场显得较为平静，美元指数维持了较低位置的震荡，有小幅冲高但随即回落基本处于74.00下方。受消息面较为真空影响，美元波动较小。原油：NYMEX 9月原油期货价格周三(17日)亚市盘中高位震荡。法国与德国领导人周二(16日)会谈没有产生任何具体的措施，使欧元区走出债务危机的困境，但美国的利好数据和API公布的美国成品油库存下降幅度远高于预期，提振了市场人气。美国石油协会(American Petroleum Institute)周三公布数据称，8月12日当周美国原油库存增加175万桶，美国汽油库存下降537.4万桶，馏分油库存下降129.3万桶，而分析师们预期8月12日当周汽油库存下降120万桶，馏分油库存增加50万桶。此外，惠誉国际评级机构重申美国的AAA信用评级不变，并表示美国的债务评级前景稳定。基本面分析：从欧债危机到美国信用危机，同时伴随着地缘纷争的发展，世界各国货币体系都有问题。商品与货币相比，商品占据上风，货币处于下风，一旦货币贬值其购买力就下降。随着全球政治经济的不稳定和不确定性，身具商品与货币两种属性的黄金，在长期避险保值中将持续其上涨通道。目前看金价泡沫的言论还尚早，也就是说长期看涨的趋势是不变的，那么在仓位允许的情况下，长线多单是可随机进场的。技术分析：日线上的技术指标在修复后KDJ出现了二次金叉并有进一步释放能量的可能性，其威力可能导致价格冲过前期高点。目前亚盘价格两次成功回测了60分钟形成的短期上升趋势线，加大了价格进一步冲高的可能性，新高的压力带阻力较强，若再次被打压则可能引发新一轮回调，目前进场的多单应严格止损。晚盘策略建议：逢低做多，上看新高回测1776做多，止损1769。支撑位1745 1758 1776阻力位 ----臻豪财富客服部
