  



|xGv00|dd4b2929cb044d9ad4369dd87896bdbf 今日股指全天在5日均线附近维持窄幅震荡的格局，沪指收盘微跌6.91点，收于2601.26点，收盘位于10日均线之上，深成指走势略弱，收盘下跌67.13点，收于11598.28点，收盘位于10日均线之下，两市成交继续呈萎缩趋势。盘面上，两市下跌个股居多，1家个股跌停，局部市场虽仍较为活跃，但多为题材概念性的个股行情，如涉矿概念、重组概念等个股表现较好，板块效应并不明显。两市涨停个股9家，较前期明显减少，显示场内资金整体做多攻击力减弱，其中，房地产板块涨停个股占3家，但房地产板块内部分化较为严重，万科、招商地产等行业龙头均维持弱势调整格局，且近期领先于大盘开始调整，根据以往房地产板块领先涨跌的历史经验来看，这或许预示着后市股指仍有调整要求。消息面上，在酝酿多时之后，住建部终将限购政策向二三线城市推进实施。据媒体报道，近日，住建部已下发文件，要求各省在8月20日之前上报所辖区内各城市的上半年房地产市场调控工作情况，并给出限购五大标准，只要符合两条标准者即纳入限购范围，预计将会有30-35个左右的二三线城市被列入限购范围。在一线城市持续限购导致成交量大幅下降之后，二三线城市成为国内开发商重点经营的领域，万科、保利等开发商在楼市持续高压调控背景之下依然保持高增长态势，依靠的就是二三线城市的销售发力，而如今二三线城市由于房价涨速过快也被纳入限购范围，未来国内房地产开发商的日子将更加难过。这不仅给房地产行业以及与房地产密切相关的其他行业带来了较大的经营压力，同时也将给宏观经济增长带来负面影响，进而影响到整个A股市场的中期运行。在上述楼市调控政策加码的背景下，市场谨慎观望情绪进一步趋浓，今日两市成交较昨日进一步萎缩，盘中有所上冲，但总显得有心无力。短期来看，我们预计股指仍将维持弱势调整的格局，操作上，短期建议投资者保持适度谨慎，逢高减持近期波段涨幅较大或者出现滞涨迹象的个股，总体仓位建议控制在4成左右。
