北京时间昨晚10点持续到今天凌晨的德法峰会召开，两国领导人表露了捍卫欧元的决心以及对两国经济复苏的信心，同时也提出了一些建议，如在明天夏季前在宪法中加入赤字限制条款，选出一位欧元区主席，建议增收新的金融交易税等。从这些建议来看，欧元区两大巨头对目前其他国家尤其是受债务危机影响的国家的金融监管及财政政策没有信心，因此两国首脑无意在目前推出“欧元区债券”，亦是怕自己的钱到时候打了水漂。出力但不讨好，是目前两国所担心的。因此两国主要还是希望先从各国内部出发整顿经济，后期可能再施以类似扩大金融稳定基金规模等救济手段，确保实施有效性。但总体来看，笔者认为是一次两国“保守”的会议，“我会帮，但目前还不是时候”也许是这次会议的主题。基于这样的现状，之前部分还对“欧元债券”抱有希望的投资者情绪被打压，欧元同期转向下跌。总体来看此次会议只能说对欧债救助迈了一小步而已，没有让市场看到太大希望，市场短期仍会弥漫着风险厌恶情绪，直至实质性措施的执行或提出。另外配合昨天下午德国第二季度GDP年率季率经季调后皆低于预期，受德国影响较大的欧元区第二季度GDP亦下滑，两波数据双双利空，因此黄金市场近期还能升温。美国方面出现利好，7月工业产出数据较大提升，中和了市场避险情绪，使得三大股指及原油价格在两国稍显空洞峰会后仅小幅下挫，贵金属价格也无明显拉伸。今日关注：16:45欧元区7月一系列CPI数据20:30美国7月PPI数据。今日建议：国际金价昨日上涨近20美元收得小阳，指标看多，适合逢低买入，1765附近轻入多单，目标1800，止损1755。国际银价昨小幅调整，今上破40.20做多，目标41.50，止损39.60。BEST黄金分析师 金祥
