德国第二季度GDP低于预期。德国第二季度GDP季率初值（季调后）为0.1%（前值∶1.5%，预估值∶0.5%）。德国第一季度GDP季率自上升1.5%修正至上升1.3%。 欧盟统计局16日发布的数据显示，欧元区17国第二季度经济增长0.2%，远低于第一季度的0.8%。这也创下了自2009年年底欧元区刚刚走出衰退以来的最差纪录。同比来看，第二季度欧元区经济增长了1.7%。英国统计局8月16日公布的数据显示，英国7月份消费者物价指数与6月份持平，年率录得4.4%，高于前值4.2%以及预期4.3%；核心消费者物价指数年率上升3.1%，核心月率持平。分项数据显示，通胀率上涨主要归因于金融服务、衣服、鞋类、家具、房屋设备和房租等价格的上涨；其中烟酒类商品价格较去年同期上涨了10.3%，为1997年1月份有记录以来的最高年率升幅；衣服、鞋类价格的年率升幅也触及3.1%的记录高位。 美联储发布的7月工业产出报告显示，7月美国的制造业、矿业和公用事业 (美统称工业)的总产出环比大涨0.9%，明显超出市场预期，增幅创下去年12月以来新高，这主要得益于汽车装配业反弹和消费者更多地使用空调。美国政府发布的7月新屋开建报告显示，7月的数字虽然同比下降，但依然好于市场预期。建筑商开建新的多户房屋可能是为了满足市场对出租公寓的需求。与此同时，营建许可亦环比下降，但没有达到市场预期。惠誉评级周二确认了美国政府的“AAA”主权信用评级，并将其长期评级的前景定为“稳定”。 惠誉评级今天发表声明称：“确认美国主权信用评级反映了一个事实，那就是美国信誉度的主要柱石仍旧未受影响，即美国在全球金融体系中占有至关重要的地位，且灵活的、多样化的、富裕的美国经济为其提供了收入基础”，“货币和汇率的灵活性进一步增强了美国经济吸收和适应‘冲击’的能力”。 但惠誉评级同时发出警告称，与其他拥有“AAA”主权信用评级的国家相比，美国在财务问题上落后于这些国家，该国必须在削减预算赤字的问题上让人看到切实的结果。惠誉评级表示，该机构将在11月底更新美国财务状况预期报告，并在今年底更新中期经济前景报告。惠誉评级还警告称，美国“AAA”评级依赖于该国经济状况，以及美国政府削减公共债务的能力。法国总统萨科齐和德国总理默克尔在结束会晤后表示，他们将推动欧元区17国将平衡预算写入各国宪法，同时将对欧元区施加更强的集体管理。萨科齐指出，他和默克尔都希望建立一个“真正的欧洲经济政府”，该政府将由欧元区所有国家和政府的首脑组成。这一新政府每年将集会两次，领导人将由欧盟总统范龙佩出任。萨科齐和默克尔是在结束今日的巴黎会晤后作出上述表示的。今天发布的多个经济数据表明，欧元区经济的增长进一步放缓。由于市场担心欧元区财政状况的健康，欧洲金融市场
刚度过了极其动荡的一周。欧元/美元德国第二季度GDP数据差于预期，另外第一季度GDP数据向下修正，欧元/美元轻微回落跌破1.4400。在萨科齐讲话后欧元/美元快速上扬触及1.4470，但之后迅速回落，在窄幅整理后继续下行。短期谨慎看跌，1.4400以上逢高做空，目标价格1.4330，止损价格1.4450。美元/日元美股收复上周跌幅，风险偏好情绪回升，投资者倾向卖出日元买入高收益货币，亚市早盘日元相对承压。美元/日元整体持稳。美国新屋开工、进口物价、工业生产等数据高于预期。美国早盘美元/日元自76.65反弹至76.91后回落整理。短期盘整，76.30-77.00区间内逢低做多，第一目标价格77.00以上，第二目标价格77.80，创新低止损。英镑/美元德国GDP数据公布后欧元/美元走低，英镑/美元跟随回落至1.6322。高于预期的零售销售和通胀数据继续在美国时段为英镑带来支持。英镑/美元美国早盘在股市反弹的提振下强劲上扬至1.6475后小幅回落整理。 短期盘整，1.6450附近逢高做空，目标价格1.6340，止损价格1.6510。黄金德国第二季度季调后GDP初值季率增0.1%，远低于此前市场预计的增长0.5%。而欧元区二季度季调后GDP初值季率增长0.2%，预期增长0.3%，创2009年第二季度以来新低。疲弱的经济数据加重了市场对欧元区经济状况的忧虑，黄金获得避险买需支撑，但目前的进价肯定存在泡沫，且随时可能破裂，届时金价将可能面临一波至少30%的修正。股票日经指数收盘上涨0.23%，报9107.43点。英国FT100 收盘上涨0.13%，报5357.63点。德国DAX 指数收盘下跌0.45%，报5994.90点。法国CAC 指数收盘下跌0.25%，报3230.90点。周二美国股市收跌，大盘三连阳势头就此终止。法德两国领袖否决了发行欧洲债券的建议，仅提议征收金融交易税；德国GDP增速显著放缓，均令投资者担心欧洲债务危机前景。截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌76.97点，收于11,405.93点，跌幅0.67%；纳斯达克综合指数下跌31.75点，收于2,523.45点，跌幅1.24%；标准普尔500指数下跌11.73点，收于1,192.76点，跌幅0.97%。
