　　2011年8月17日，镇江文广集团、摩登天空联合举办2011年镇江“长江草莓音乐节”新闻发布会，作为国内顶级音乐节品牌之一的“草莓”音乐节，将于2011年10月2日至5日，携104组海内外乐队唐朝、何勇、谢天笑、新裤子、李健、蔡健雅、The Go!Team（英国）等知名艺人，在镇江世业洲鹭岛热力唱响“长江草莓音乐节”。 　　镇江助力音乐文化 打造“音乐创意生活平台”　　一直以来，“草莓”音乐节以其多元的形式和浪漫的气质，踪迹遍及北京、上海、西安等各大城市，它以“带给观众更好的现场体验及促进中国城市音乐节生态文化形成” 为己任，深受广大乐迷的喜爱。本届“长江草莓音乐节”秉承了以往的“草莓”音乐节特色并加以创新，成为新一届“可以吃的，可以喝的，可以玩的，可以摸的草莓……”。 　　在保持往届音乐节节目水准的基础上，“长江草莓音乐节”还将在硬件设施，乐队阵容，服务配套方面加大投入。通过引入更多不同风格的音乐人、乐队，力求充实“长江音乐节”内容；以镇江世业洲鹭岛音乐文化村为活动基地，首次导入“长江草莓音乐创意生活平台”概念；双管齐下，致力为广大乐迷提供更丰富而多样化的音乐派对体验。 　　在本次新闻发布会上，主办方表示，随着中国城市音乐节市场逐步升温，“城市音乐文化”已呈现出愈演愈烈之势。在这样的形势下，镇江适时推出“长江音乐创意生活平台”概念，有望再次引领中国二三线城市开创音乐演艺经济新格局。 　　明年，镇江还将推出“2012演出100”计划，通过引入更多音乐节、音乐人、乐队、演艺机构，把2012年度演出场次提升到百场以上，并辐射周边城市，打造长三角首个青年音乐演艺集市。 　　针对本届音乐节的举办地世业洲鹭岛音乐文化村，镇江将启动长江鹭岛音乐文化村开发工程，聘请国内知名规划设计师及专业品牌规划设计公司，并于年初开始建设一期工程，力图打造长三角首个大型户外音乐演艺基地。 　　而在加快线下实体工程的同时，镇江还将借助互联网影响力，集合专业力量，为国内音乐人、演艺经纪公司、广大乐迷打造长三角首个音乐网络生活社区“长江音乐生活晒台”。 　　以上从软硬件两方面，形成打造“长江音乐创意生活平台”的内涵。对此，“草莓”表示，之所以接受主办方之邀，正是出于对这一平台打造理念的认同，“相信这个更为宏大的音乐节计划能够为中国的广大乐迷带来更为丰富多样化的音乐节体验。” 　　镇江依托“一小时”生活半径，拉动音乐演艺产业经济 　　此前，镇江曾两次成功举办“迷笛”音乐节，并数次举办其他音乐节和音乐派对，获得了广大乐迷的肯定和追捧，极大丰富了镇江人民乃至长三角地区人民的文化生活。而各种大型演艺活动的举办，也吸引了来自娱乐演艺等各界的招商入资，一定程度上拉动了镇江当地的文化经济。 　　随着2011镇江“长江草莓音乐节”拉开帷幕，镇江的这种“城市音乐节文化”或将进一步发展壮大并获得广泛影响。事实上，镇江政府也决意进一步开发当地的演艺休闲-创意文化产业，推出以“鹭岛音乐文化村”为中心，辐射长三角的一小时娱乐生活圈，继续以音乐创意为主导，打造全城意义的“长江音乐创意生活平台”。 　　长三角地区一直是中国最具活力、民间资本最雄厚、城市生活节奏最快的经济圈。作为坐落其中一座较为典型的“慢生活休闲之城”，镇江偏于内敛含蓄、古典厚重的特点，通过“长江音乐创意生活平台”的打造，或能进一步凸显其在长三角中的城市形象和城市定位。 　　与此同时，镇江也将继续依托厚重的文化历史底蕴，与时俱进，吐故纳新。今后，为了丰富“长江音乐节”的文化内容，镇江将继续引进同类音乐节和音乐派对等大型文娱活动。为广大长三角乐迷们提供“一小时娱乐生活半径”，也吸引其他各地的乐迷前来体验“长江音乐生活晒台”独具特色的娱乐生活派对。 　　主办方表示，随着以音乐为媒介，主导慢享娱乐休闲的生活理念的“长江音乐创意生活平台”逐步建立，镇江还将继续推出“长三角一小时娱乐生活圈”概念，以镇江世业洲鹭岛音乐文化村为基地，形成音乐演艺集市及音乐演艺聚合平台，以音乐演艺、休闲娱乐、创意文化为三大模块，辐射周边城市，在长三角地区完成差异化城市定位，打造城市品牌特色，扩大镇江在长三角影响力，进而刺激镇江城市经济。
