黄金价格在短短一个半月时间内大涨超过20%，是全球宽松货币环境继续，与欧美日等经济增速放缓并存下的极端反应。“疯狂的黄金”不仅仅是避险资金的“天堂”，更是对全球经济未来发展存在诸多“不确定性”的诠释。美联储上周议息会议后表示将联邦基金利率继续维持在0——0.25%的区间不变，并很可能较长期处于极低水平，至少直到2013年年中为止。此举意在向市场传递推动经济和改善就业的信心，同时也在鼓励美国公司和家庭能够尽快恢复消费积极性。美联储给定具体时间的表态，实际是向市场传达宽松货币政策将在较长时间内维持下去的信息，这近一步增加了市场对美元疲弱的预期，同时，美国首次失去3A评级，促使大量避险资金追逐黄金，支撑并带动金价在短期内大幅飙升。另外值得注意的是近期美国公布的经济数据差强人意，特别是房地产市场的萎靡不振与消费的长期低迷，更是让市场担忧美国经济可能会“二次探底”。一边是持续宽松货币政策，一边是萎靡的经济复苏，美国经济已经陷入了“流动性陷阱”的泥潭之中。储蓄率的提高和黄金价格的上涨，与股票市场调整和商品价格回落形成鲜明对比，显示资金的风险偏好趋于保守和回避，而黄金在强大的避险资金追捧下，将保持高位反复。为了遏制欧元区债务危机向西班牙和意大利扩散，欧洲央行上周单周购买国债规模达到220亿欧元，创下去年5月该计划开始执行以来的最高纪录，空前的救助成本引发市场担忧。而与此同时，欧洲统计局公布，欧元区二季度GDP环比增长0.2%，低于此前预期的0.3%，也低于一季度0.8%的增长。其中，德国二季度GDP环比增长仅0.1%，较一季度修正后数据低1.2%，也低于此前市场预期的0.5%，是2009年一季度德国出现负增长以来的最低值。希腊二季度经济与去年同期相比下滑了7%。英国周二公布的数据显示7月英国通胀增长4.4%，高于预期，而英国经济二季度增长也只有0.2%。一系列经济数据均显示欧洲经济已经陷入“滞胀”，并且“滞胀预期”正在明显增加。市场更有预期“欧元债券”的推出将是一种必然，配合欧洲金融稳定基金共同为欧洲经济摆脱困境而提供必要的资金支持。但这会使欧洲的宽松货币环境继续维持更久，从而对抑制资产价格泡沫不利。黄金同样在欧元货币宽松预期的支撑下，保持着强劲的上涨趋势，并受此支撑维持在历史高位。在亚洲，日本10万亿日元的市场干预，并没有对抑制日元升值产生太大的作用，但却继续保持了宽松的货币环境。而中国7月份的人民币存款减少6687亿元，人民币贷款增加4926亿元，货币环境依然较为宽松。亚洲国家货币的升值预期强烈，并继续大范围的保持着贸易顺差，从而造成外储增加和输入型通胀压力依然严峻。因此，亚洲对黄金的保值需求更为明显，同时受股市下跌和资产价格回落影响，避险投机资金也大量追捧黄金市场，助推并支撑金价持续向上。白银价格表现相对平稳，由于石油、股票、大宗商品等受全球经济“滞胀预期”增加的影响，纷纷出现大幅回落，从而抑制和拖累了白银跟随黄金价格上涨的冲动，银价维持在40美元附近震荡，并将继续保持一段时间的横盘整理走势。黄金ETF基金在近一周以来的小幅减仓，表明市场中部分投机交易者利用金价短期快速拉高之后获利离场。而场内交易中黄金期货多头持仓的减少与芝加哥商品交易所黄金保证金上调等不利因素，还是对金价在短期内的“继续疯狂”起到了一定的抑制作用。在技术图表的日、周K线走势上，金价与移动平均线距离偏离较远，技术上的回调要求也在一定程度上制约了市场在短期内继续做多黄金的信心，金价在反弹之后将面临短线的回调压力。预测，国际现货黄金价格主要波动区间在1741美元——1797美元之间；国际现货白银价格主要波动区间在38.50美元——40.50美元之间。西汉志 修成才
