  



|xGv00|dd4b2929cb044d9ad4369dd87896bdbf 周三，两市大盘整体维持缩量震荡的走势，上没有突破2630点左右的压力，下又没跌穿2580点的支撑，多空双方在2600点一线开始犹豫，但是从目前的情况看，短线市场在经过一番震荡之后，后期将展开对8月5号的缺口（2644-2675）的攻击。今日市场有一大利好出现，8月17日，国务院副总理李克强来港出席论坛表示，将允许以人民币境外合格机构投资者方式(RQFII)投资境内证券市场，初期额度200亿元。同时人民币在香港将发行500亿的债券，从这两则消息上我们可以看出，香港将很可能建设成为离岸人民币业务中心，这个中心的建立将直接加快人民币的国际化，这样直接为人民币的回收开拓出了渠道，这样的直接结果就是可以避免因为美元的动荡而让人民币处于尴尬的境地。而对于短期来看，小QIFF的放行将对缺少资金的A股市场形成一定的资金支持。对长期来看，一旦人民币国际化的进程顺利，很可能催生市场长期走牛。回到股市，在市场连续反弹之后，市场的热情开始有所减弱，这点从个股的表现上就可以明显的看出，权重股的一日游我们就不再累赘，就是个股也明显出现了分化，市场的热点也比较凌乱，根本没有出现那种足以带动市场做多热情的龙头板块出现，各自为战的现象比较突出。而根据目前个股的情况来看，当前已经不适合追高，个股的上涨更多的是以一种补涨的形式运行，所以可以短线布局那些整体反弹空间不大，短线有爆发潜力的个股。今日市场整体波动不大，量能也比较萎缩，这说明短期市场又到了一个小的方向节点，而从当前的情况看8月5日的缺口对于市场有很强的吸引力，而8月12号的缺口却四天没有回补，这一上一下的两个缺口导致了多空当前的平静，但是在市场连续震荡之后，这种平静即将被打破，而向上的可能性相对较大，首先我们把2437点看做一波日线级别反弹的起点，2437点到2636点为第一浪，而从2636点到目前为调整浪，所以后期应该还有一个三浪上涨，再则，8月5号的缺口对市场一直有很强的吸引力，从短期上涨的力度上看，后期应该有一个回补这个缺口的动作出现，最后从技术上看，5日线已经金叉10日线，MACD也即将形成金叉，这样也提示市场还有上行的潜力。所以短线来看，短线市场还应该有一段上涨，其目标为8月5日的缺口。但是我们必须记住的是，即将到来的一波上涨应该是一个诱多的过程，因为当前既没有明显的热点龙头，也没有出现量能的大幅放大，这样的上涨还只能看成是对于前期暴跌的反抽，反抽之后市场还需要一个回踩确认下方支撑的过程。所以我们可以以市场回补缺口的动作为减仓的信号。
