行情回顾：现货黄金开盘于1764.90美元/盎司，最高触及1786.90美元/盎司，最低下探至1760.69美元/盎司，收报1785.50美元/盎司，上一交易日收报1763.79美元/盎司，上涨21.71美元/盎司，涨幅1.23%。现货金日线图收于一根光头光脚大阳线。亚洲时段，现货金维持区间整理；欧洲时段和纽约时段，现货金震荡走高。纽约商交所Comex分部，交投最活跃的十二月黄金期货结算价涨27美元，至每盎司1785.00美元，涨幅1.5%。相关市场：基本面利好因素：1. 德国总理默克尔(Angela Merkel)与法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)表示，推出欧元区共同债券不会帮助解决危机，并且目前尚无扩大欧元区救助基金规模的需要。2. 欧盟统计局(European statistics agency)周二最新公布的数据显示，欧元区二季度季调后国内生产总值(GDP)初值季率增长0.2%，增幅创2009年第二季度以来新低，预期增长0.3%，且远低于一季度的增长0.8%。3. 德国联邦统计局周二公布的数据显示，德国第二季度季调后GDP初值季率增0.1%，不及此前市场预计的增长0.5%。2季度经工作日调整后的GDP初值年率增2.7%。4. 美国商务部(Commerce Department)周二公布的最新数据显示，美国7月新屋开工年化月率下降1.5%，年化总数达到60.4万户。基本面利空因素：1. 美国劳工部周二公布的数据显示，美国7月进口物价指数月率增长0.3%，好于预期的下降0.1%。2. 美联储(Fed)周二公布的数据显示，美国7月工业产出月率上涨0.9%，高于预期的增长0.5%。3. 国际评级机构惠誉评级(Fitch Ratings)周二宣布确认美国"AAA"的主权评级，且评级展望为稳定。黄金白银基本面及技术面综合分析：昨日德国总理默克尔与法国总统萨科齐明确拒绝发行欧元区债券的形势来解决欧债危机，并且目前尚无扩大欧元区救助基金规模的需要，市场预期落空。欧元区最近公布的数据显示欧元区二季度季调后国内生产总值(GDP)初值季率增长不及第一季，及德国第二季度季调后GDP初值季率增0.1%，不及此前市场预计的增长0.5%。显示其经济增长放缓，欧元区经济前景担忧再度困扰市场，在不安氛围的推动下金价延续反弹重回上升轨道，有望近期触及前期高点处。COMEX期金16日收盘上涨1.5%，报收于每盎司1785美元，创历史新高，但金价同时也面临着回落的风险。美国方面，最近公布数据显示美国7月进口物价指数月率增长0.3%，好于预期的下降0.1%。美联储(Fed)周二公布的数据显示，美国7月工业产出月率上涨0.9%，高于预期的增长0.5%。加上和标普降低截然不同的结果，穆迪及惠誉信用评级公司对美国的评级保持一致，确认美国主权信用评级为AAA，前景展望为稳定，两大机构的评级结果令投资者对美国市场信心回升，美指小幅反弹，若美指在下方形成筑底我们就应当警惕金银两市高位回调的风险，金价目前的投机性质过重，存在泡沫，美指一旦反弹获利资金离场重回美元市场，那金价就很难不展开大幅回落走势。现货黄金日线图两阳并升站于5日均线支撑运行，昨日上下波幅达26.21美元/盎司，从盘面不难看出前期推升浪的大幅波动以及趋向温和，日内上下波动逐步减小，日线图MACD指标红柱逐日缩短，市场回归理性高位走势较为谨慎，下方10均线1735美元/盎司为强支撑，4小时图K线多头向上排列。实体较小，RSI指标上升强势80区域附近，短期仍有向上动能，KDJ指标交叉拐头向下，今日金价延续上升趋势不变，但上升动能减弱存在回落风险，关注下方1760处的支撑。下方支撑位：1773—1760—1755上方阻力位：1788—1797—1810现货白银连续4周于42—38区域运行，平台横盘走势一直保持较弱波动，日线图稳步站上均线上方，MACD指标绿柱予以殆尽，KDJ指标金叉向上散发，RSI指标未修复完成，4小时图K线延续上升轨道运行，向上趋势不变，回撤39.50附近做多。技术上继续看至42位置。下方支撑位：39.50—39.00—38.80上方阻力位：40.00—41.20—41.80分析团队综合建议：顺势而为逢低做多为主，黄金建议于1780（黄金TD364）做多，目标1797（黄金TD370），止损1773（黄金TD362），白银回撤39.50做多，中线持有，白银TD空仓者于8450做多，目标8800，止损8350，仓位控制在20%。中国金融理财网分析团队将追踪行情盘中变化作出分析播报及操作建议为投资者提供最佳买卖点，关注大乾慧金融分析软件提示。今日重点关注消息：欧元区6月季调后经常帐欧元区7月调和消费者物价指数终值美国7月生产者物价指数英国央行公布8月3-4日货币政策委员会会议纪录财经事件：伦敦 17:30 英央行公布8月3-4日货币政策会议纪要美国 22:30 美国能源部公布一周库存数据德州 ---- 美联储理事费舍尔就"美联储功能和货币政策"发表讲话
