　　铁道部新闻发言人换人　　王勇平并非被停职 属于正常工作调动 级别待遇未变　　今天上午，本报记者从铁道部政治部宣传部新闻处了解到，网上消息“铁道部新闻发言人王勇平被停职”属于误传，王勇平并非被停职，仅是不再担任铁道部新闻发言人、政治部宣传部长的职务了，属于正常的工作调动，级别待遇未变。昨晚7时许，新华网英文(微博)消息称，铁道部8月16日表示，铁道部新闻发言人王勇平被免职，接替其职位的可能是来自哈尔滨铁路局的相关负责人。　　调离或因发布会表现不好　　7月24日晚，铁道部召开“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故首次新闻发布会，铁道部新闻发言人王勇平通报了事故情况，并回答了部分记者的提问。在这次新闻发布会中，铁道部新闻发言人王勇平的几句话：“这只能说是生命的奇迹”，还有“至于你信不信，我反正信了”引起了颇多争议。　　随后几日，网友们在网上无数次地引用他的话语。一时间，“……是奇迹；至于你们信不信，我反正信了！”变成了网络流行语。这类句式也被网友们戏称为“高铁体”。随后，前教育部发言人王旭明曾就发布会上掌握的信息量与态度的问题于博客上致信王勇平。随后，王勇平便处于“销声匿迹”的状态。此时，坊间便开始传言王勇平已被停职，但此时铁道部出面澄清，称王勇平未被停职，仍在工作岗位上。　　王勇平曾表示问心无愧　　《人民日报》曾发表长篇报道，引用清华大学新闻与传播专家评论说，王勇平此番言论是“低级错误”，“没有体现发言人在媒体和公众之间的桥梁作用。”　　此后，王勇平在接受媒体采访时曾表示，24日晚的发布会确实很急迫。当时，如果能有更多更确切的救人抢险的信息，就能更好地满足大家的信息需求。“然而我可以问心无愧地说：尽管自己在新闻发言中可能有不足，但在那个需要我站出来的时候，我站出来了，而且自己没有说假话和违心的话。”　　曾被认为空话较少　　王勇平担任铁道部新闻发言人已近8年，这几年也是中国铁路飞速发展的关键年头。飞速发展也带来了这样那样的问题，在不少人的回忆中，几乎每次遇到相关事件、问题，王勇平总会及时出面对公众予以解释和交代。7月14日，在京沪高铁接二连三地发生停车故障后，王勇平做客人民网强国论坛，回应京沪高铁故障。　　彼时，王勇平的准备明显较为充分，在各项问题中，回答的也比较稳妥。网友曾评价其为“相比于其他新闻发言人，同事们都比较喜欢铁道部这个：形象不错，特有亲和力，大话空话少、语言很实在”。但其在甬温线动车事故发布会上，其表现确实无法令人满意。　　据有关人士透露，铁道部纪委书记安立敏在哈尔滨局宣布了新的人事任免令，哈局原局长和书记调离原岗位，其中，书记可能将调回铁道部担任宣传部部长，这也是王勇平原先的岗位。(记者轩燕龙）
