银价自今年四月的大修正以来，一直在34-40美元交易范围内波动，而金价持续拉高，不断刷新纪录。美国信用评级被下调以后股市一片慌乱，黄金炙手可热，7月到8月之间就猛增了15%，而与之相比的银价则没有起色。在此次动荡中，黄金一直以来都是避险投资方式，比美元更为安全。大量的资金流向黄金，使得金价飙升，迫使交易者买回卖空的头寸。白银某种程度上也是避险投资，但是比不上黄金，它大多作为工业金属消费，所以更为经济领域的变化所影响。今年年初，白银是讨论热点，人们认为是一个好的投资机会，毫无疑问白银去年的表现绝佳，是表现最好的投资商品之一。在2010年，金价增值幅度超过80%，从16美元增到30多美元。但是，白银市场波动性极强，不论是上涨还是下跌都比金价要不稳定许多。上述白银的表现和特征创造了购买机会，转眼间一个机会可能就在酝酿之中。 经过今年四月我们所见证的银价大调整，银价需要12到18个月才能再创新高，但是如今金价增势强劲，所以很可能会拉高银价。要记住，尽管银价比金价波动性强，但是历来都是跟随着金价的价格趋势，金银比率是黄金价值与白银价值关系很好的指数。尽管白银储藏量是黄金的16倍，但是金银比率在过去的40年里都在15-90范围内波动。然而，当我们更为仔细的观察这一牛市时，就会发现金银比率的波动越来越小。CMI金银公司的创始人比尔·海因斯以及斯普劳特资产管理公司的约翰·阿姆布瑞（John Embry）都认为金银比率在这个牛市结束前，最终会在1-15或者1-20范围内浮动。图表显示了去年的金银比率，比率一直在下降直到今年4月份的银价大调整。 来源：www.trader711.com银价若要再创新高就必须首先突破目前的交易范围。40美元是银价的主要阻力价位，除非白银能够出现突破这个价位的迹象，否则将困在目前的交易范围内。但是，一旦突破阻碍，银价就会迅速攀升。来源：www.trader711.com黄金期权黄金继续在全世界的投资中占据大头位置。有了黄金小时期权，你便能对这种贵金属的短期价格波动投资交易，而其风险仅为最低50美元。目前就有一个例子，在线期权交易平台Trader711.com上出现了一小时到期的涨/跌黄金期权。这个价格并不是黄金的现货价格，而是最近期货合约价格。因此，有了黄金小时期权，你就有了和期货交易一样的权利，但是却不用支付期货保证金。这类期权有85%的收益率。他们从下午3点开始售卖(美国 东部时间)，并且能在每小时期满前的任何时候购买。例如目前的金价是1620美元，如果投资者预计在期权期满时黄金将高于目前价格，那么他会买入黄金看涨期权。如果看涨期权的期满价格高于顾客的执行价格，那么这笔看涨期权将会获得分红，最高达投资金额的85%。
