瑞士央行果真是光打雷不下雨。瑞士央行最新表示，将加强应对瑞郎强势的措施，重申将在必要时采取进一步举措应对瑞郎升势，如此老调重弹，且并未就瑞郎挂钩欧元事宜进行阐述，也难怪瑞郎会大幅飙升。不过，瑞士央行还是有新的动作，将活期存款增加至2000亿瑞郎，为增加银行活期存款，将购回未偿央行票据，实施外汇互换。瑞瑞士央行此举收效料仍将有限。瑞郎走强的根本原因在于全球避险资金纷纷涌入瑞士银行系统，这导致瑞士银行系统存款飙升，这一过程始于2008年，至今仍在继续。要想从根本上改变这一趋势，有待于全球风险资产的企稳，归结到根本，还是有待于全球经济的强劲复苏，而就目前来看，还只能个是奢求。欧元/美元欧元/美元日图显示，MACD指标略微回升，RSI指标上探至60一线水平，但涨势趋于缓和。欧元/美元目前继续维持震荡格局，走势和5月高点以来数轮顶部形态保持一致，汇价自5月份年内高点以来已形成4个顶点逐渐降低的头部形态，目前在遇阻5月以来下降趋势线过后，有再次形成第五个头部的可能性。下方关键支撑位于1.4260，更强支撑见于年内上升趋势线1.4040，上方阻力位于1.4450，更强阻力见于1.4650。英镑/美元英镑/美元日图显示，MACD指标维持上行格局，RSI指标继续上探。英镑/美元日线已是四连阳，不过本次反弹遇阻2010年5月低点以来上升趋势线后回落，若有效突破，目标上看1.6550以及1.6750，否则仍可能面临回调，目标下看1.6350、1.6200以及1.6000。美元/瑞郎美元/瑞郎日图显示，MACD指标金叉过后维持上行格局，不过RSI指标自50一线已调头向下。美元/瑞郎遇阻0.8000一线过后再次回落，且继续测试年内下降通道下轨支撑，若有效跌破，或宣告短期顶部的形成，回落目标下看0.7500以及0.7000，若进一步突破0.8000以及通道上轨支撑，有望宣告筑底的成功，目标上看0.8500水平。
