腾讯财经讯 北京时间8月17日下午消息，截至本周二，美国伊士曼柯达（Eastman Kodak Co. 简称“柯达”）的市值已不到6亿美元，而柯达数字图像专利的价值可能高达30亿美元。柯达持有的专利价值超过该公司市值的五倍，可能引发各大科技公司的专利竞购战。多年以来，柯达一直是凭借着利润丰厚的胶片业务盈利，市值一度超过300亿美元，但随着带摄像头智能手机的兴起，人们对相机胶片需求量大幅下降，柯达逐渐陷入困境。柯达目前的业绩远低于巅峰时期。过去6年中，柯达有5年出现了亏损，目前的市值为5.76亿美元。不过投资公司MDB Captial表示，在谷歌宣布以125亿美元巨资收购摩托罗拉移动及其1.7万项专利之后，分析师估计柯达持有的数字图像专利价值已经达到了30亿美元，即每股超过10美元。据悉，柯达的专利技术可被应用在85%的数码相机和智能手机中，收购柯达将使微软和三星等公司受益。柯达发言人克里斯托弗·维隆达(Christopher Veronda)表示，由于当前市场对知识产权有强烈的需求，该公司正在为数字图像专利考虑新的选择。据说，这些专利占柯达美国专利总数的10%。由于柯达未能提升在数码相机市场的份额，在打印机领域也面临惠普等公司的激烈竞争。有分析师表示，相对于北电和摩托罗拉移动的专利，柯达的专利价值或许较小，因为这些专利无法提升手机或移动通信网络的性能。Greenwood Captital基金管理人沃尔特·托德(Walter Todd)称，目前专利是一个热门领域，柯达的专利价值巨大。Intrinsic资产管理公司CEO肯·鲁斯金(Ken Luskin)则指出，柯达的潜在买家有微软、三星和谷歌等公司。（瑥丼）
