一度被市场寄予厚望的德法两国首脑峰会最终被证明是“空中楼阁”，尽管双方在欧元区监管方面推出了一系列举措令市场感到些许宽慰，但在推出欧元区共同债券这一市场关注的关键问题上却依然毫无意向。据了解德国之所以反对所谓的欧元债券，是因欧元债券实际上是用整体欧元区国家的总信用为担保而发行的债券。而德国是欧元区中经济最稳定的国家，融资成本最低。与之相对的希腊、西班牙等危机国家发行债券的成本很高。而一旦欧元区今后将统一发行债券，这将使得希腊发行债券的成本降低，而德国成本上升。而由于欧元区经济增长速度放缓，促使投资者对原油需求前景感到担心。原油价格再次下跌。据从纽约商业交易所的数据显示：9月份交割的轻质原油期货价格下跌1.23美元，报收于每桶86.65美元，跌幅为1.4%。今年截至目前为止，纽约原油期货价格下跌了5.2%。伦敦ICE欧洲期货交易所9月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌44美分，报收于每桶109.47美元，跌幅为0.4%，9月份合约今天到期；10月份合约下跌71美分，报收于每桶109.13美元。按收盘价计算，9月份北海布伦特原油期货价格与纽约轻质原油期货价格之间的差价为每桶22.82美元，这一差价在8月10日触及每桶23.79美元的历史高点。美国石油协会(API)将在今天晚些时候发布原油库存报告。Platts调查显示，分析师平均预期截至8月12日原油库存为下滑大约50万桶，汽油库存为下滑230万桶，馏分油(柴油和取暖用油)库存为增加70万桶。美元汇率今天上涨，导致原油期货市场承压。洲际交易所(ICE)的美元指数最新报73.998点，高于周一的73.836点。就目前局势来看，欧元区需要采取更加激进的措施方能抑制危机蔓延，而原油随着市场情绪的不稳定，将继续呈现出涨跌互现的态势。
