此前未按规定履行立项、规划、用地和环境影响评价等建设审批手续的均在清理之列【财新网(微博)】（见习记者 朱以师）8月17日，发改委网站公布《关于开展全国高尔夫球场综合清理整治的通知》，要求坚决遏制违规建设高尔夫球场现象。该通知由发改委、监察部、国土资源部、住建部、环保部、林业局等11个部委联合发出。《通知》称，最近一个时期，一些地方无视国务院有关文件要求，违规建设高尔夫球场，占用大量耕地和林地资源，造成了极坏的社会影响。为切实加强规范管理，保护耕地和林地资源，坚决制止违规建设高尔夫球场现象，经国务院同意，在全国开展高尔夫球场综合清理整治工作。此前未按规定履行立项、规划、用地和环境影响评价等建设审批手续以及在《通知》印发后开工建设的高尔夫球场，均在此次清理整治范围之内。《通知》要求，所有球场一律不得占用耕地、天然林和国家级公益林地，占用的耕地和林地必须全部退出，尽快进行复耕和恢复森林植被。对于占用耕地面积超过球场总面积50%的球场、在自然保护区或饮用水水源地保护区内建设的球场、非法围垦河湖影响防洪安全的球场、非法占用公共资源建设的球场，相关部门和地方政府要重点督办。对未按规定纳入清理整治范围的违规高尔夫球场，一经检查发现，一律予以取缔，并严肃追究有关人员的责任。国家发改委表示，将会同有关部门研究提出今后一段时期我国高尔夫球场建设规范发展的意见，在意见公布之前，各地要继续严格执行《通知》等有关文件要求，一律不得擅自批准和开工建设高尔夫球场项目。
