周二，国际现货黄金开盘1764.9，最高1786.9，最低1760.7，收盘1786.3。日图形再次以1.27%的中阳烛报收，价格再次回到5日均线上方。昨日重要的事件无疑是法德两个欧盟主导国家的领导人会晤。在此之前金价就在不断攀升，市场显然对这个会面不抱有积极的态度。另外，欧盟统计局周二最新公布的数据显示，欧元区二季度季调后国内生产总值(GDP)初值季率增长0.2%，增幅创2009年第二季度以来新低，预期增长0.3%，且远低于一季度的增长0.8%。德国联邦统计局周二公布的数据显示，德国第二季度季调后GDP初值季率增0.1%，不及此前市场预计的增长0.5%。2季度经工作日调整后的GDP初值年率增2.7%。最终两国领导人也并未给市场带来什么好消息。德国总理默克尔(Angela Merkel)与法国总统萨科齐表示，推出欧元区共同债券不会帮助解决危机，并且目前尚无扩大欧元区救助基金规模的需要。这些信息无疑都加重市场对欧洲债务问题失望情绪，令有避险作用的黄金得以继续走高。值得注意的信号是国际评级机构惠誉评级(Fitch Ratings)周二宣布确认美国"AAA"的主权评级，且评级展望为稳定。不论基于何种评价，显然标普调降美国评级的短期影响正在逐步消散，欧洲问题显然成为短期市场焦点。相应的进展或者事态恶化的消息将迅速打破市场的短期平衡。当然这给我们的交易带来了困难。传统的技术支撑阻力在这样的行情中并不占据多么重要的角色。个人的观点是目前的上涨基础并不算太牢固，如果欧洲问题得到新的利好消息刺激，其下跌的速率将远超过上升过程。技术上看价格上方阻力在1802,1814，下方支撑在1775,1765。实质跌穿这两个位置或者说明欧洲问题透露出曙光。进一步支撑在1727,1685附近位置。三和锦信分析师 成国文
