　　中新社香港8月17日电 (记者 梁今)中国人民银行行长周小川17日在香港披露，内地推出港股组合ETF(即交易所交易基金)的时机已经成熟。　　周小川17日在香港举行的国家“十二五”规划与两地经贸金融合作发展论坛上发言时说，内地引入港股组合ETF的最大技术问题是清算交收中的担保问题，而这个问题已经解决，推出时机已经成熟。　　中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在此次论坛上宣布了一系列措施，支持香港发展成为离岸人民币业务中心，进一步巩固和提升香港的国际金融中心地位。　　周小川说，为增强香港离岸人民币中心地位，中央政府将继续在香港发行国债。他还透露，为更好地满足内地到香港进行人民币融资的需求，内地赴香港发债主体的范围将进一步扩大到境内企业，境内机构赴港发行人民币债券的规模也将进一步提高，初步决定今年境内机构赴香港发行人民币债券的规模进一步提高到500亿人民币，其中金融机构和非金融企业大致各占一半。　　他指出，香港离岸人民币市场的进一步发展，需要内地金融市场增加广度和深度，包括继续推动境外央行、港澳人民币业务清算行、境外参加行等三类机构投资内地银行间债券市场试点工作。而这三类机构中，他认为香港享有最多的机会。　　周小川说，拓宽人民币回流渠道方面，包括允许以人民币境外合格机构投资者方式(即R-QFII)投资境内证券市场，鼓励香港创新发展多种形式的离岸人民币金融产品。同时，为更好地股务贸易、投资等实体经济，国家还支持香港企业使用人民币赴内地进行直接投资，稳步开展外商直接投资人民币结算试点，并尽快修订“外资投资项目管理办法”。
