行情回顾：昨日天通金延续反弹，开盘363.22，最低362.12，最高367.29，收盘267.08，今日开盘367.21.基本面：美国副总统拜登将于当地时间8月16日从华盛顿启程，于17日至22日对中国进行正式访问。在5天的行程中，拜登将在北京停留3天，其间将分别同胡锦涛主席、温家宝总理以及习近平副主席等举行正式会晤，讨论涉及中美双边、地区以及全球的广泛议题，然后将前往四川成都，访问四川大学并就中美关系发表演讲。拜登行前，专家和分析人士普遍认为，包括人民币汇率以及美债危机等经济议题将是拜登访华期间主要讨论的议题。国务院7月14日部署房地产调控，称部分城市房价上涨压力仍然较大，要求继续严格执行限购政策，上涨过快的二三线城市也要采取限购。消息称住建部已下发文件，要求各省在8月20日之前上报所辖区内各城市的上半年房地产市场调控工作情况，并给出限购五大标准。英国国家统计局公布的数据显示，7月份英国通胀从6月份的年率4.2%上升至年率4.4%。德国GDP0.1%，市场预测0.5%。ETF持仓：截止北京时间8月17日，黄金净持仓量1262.9吨，相比前日增加2.73吨，白银9705.89吨，维持不变。技术面：受欧洲经济数据不佳影响，一举扭转调整走势，昨日黄金继续上攻，将挑战前期高点，短期处于强势中。白银跟随反弹，日线将面临前期阻力区域.8450到8500。操作上：如黄金今日冲击前高点1814未果，回落，则建议多头获利平仓。暂时不建议做空。白银操作根据黄金走势，虽然市场普遍预期白银将补涨，但是技术走势并没有验证，如黄金冲击前高点未果回落，则建议多头平仓，可尝试轻仓做空白银。金恒丰研究中心 朱振华
