基本面：法德峰会预期达成市场热议的两个方案全部落空。法德两国领导人周二(8月16日)进行会晤后暗示，并不赞成推出欧元区共同债券，双方在该问题上的立场完全一致。德国总理默克尔(Angela Merkel)表示，推出欧元区共同债券并不会帮助解决危机。法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)对该命题亦发表了同样的观点。萨科齐同时表示，目前尚无扩大欧元区救助基金规模的需要。法德峰会达成的成果有，双方决定建议对欧元区实施共同治理，并选举出一名欧元区主席。萨科齐提议将要求欧元区17个成员国在2012年夏季前在宪法中加入赤字限制条款。他同时指出，法国仍在就宪法赤字限制条款寻求共识，法国总理将在下周宣布削减该国赤字的举措。德法两国财长将在9月提议征收新的金融交易税。对于推出欧元区共同债权，欧盟国家分化为两个阵营。芬兰财长的观点十分明确，他在8月16日表示，每个国家都必须为自己当前及未来的债务负责，我们对此的立场不会改变。因此，我们坚决反对推出欧元区共同债券。西班牙财长萨尔加多表示，发行欧元区共同债券是一个“好主意”。 目前欧元区共同债券尚不在讨论范围内。 荷兰总理表示，不支持诸如发行欧元区共同债券或提高EFSF规模等区内救助措施协议。而意大利、西班牙等深受债务危机影响、陷入危机泥潭的国家则对于欧元区共同债券抱有较大的期望。花旗、瑞银、澳新银行纷纷发表了对于欧元区经济放缓的比较悲观的言论，德国GDP增长不佳，远低于预期，欧元区GDP受到德国拖累大幅差于一季度水平，显示欧元区经济复苏缓慢，经济乏力，债务问题挥之不去。仅仅依靠货币政策已经难以解决经济的衰退和收缩问题。英国行长金恩表示，货币政策存在局限性，央行已经准备好提高利率或买入更多资产以确保达到通胀目标。欧洲央行(ECB)管理委员会成员利卡宁(Erkki Liikanen)8月16日表示，只靠货币政策不能解决市场紧张问题，因为公共财政中存在过多的债务，政府和国会必须采取行动。欧元区二季度GDP增长低于预期，创下两年以来的新低。英国7月CPI月率和年率增长均超出预期。其中年率增长4.4%。通胀率高企，已经超过英国央行2.0%的目标值。英国行长金恩在解释原因时说明，上涨是因为金融服务业上升所带来的物价压力、增值税上调以及能源与进口价格的上涨。希腊三个月期国债得标利率有所降低，在8月16日发行的三个月短期国债，得标利率位4.5%，低于此前的同种国债纪录水平4.58%。意大利10年期国债收益率跌至5%以下，创5周低点4.995% 。现货黄金受到法德峰会预期落空以及逢低买盘的支持继续上涨，在8月16日公布的多组经济数据较温和的影响下，现货黄金在今日或冲高回落。技术面：现货黄金8月16日继续上涨，收中阳线。在1760.9美元之1787.9美元区间运行，波动27美元，收于1785.7美元，上涨19.5美元。连续第二个交易日上涨。区间大框架：1800-1770-1750-1730美元支撑阻力位：1795、1789/1773、1762、1752美元价格围绕5均线波动，在14、30、60均线上方运行，均线多头发散排列。14均线1713美元大幅上行，30均线1646美元加速上行，60均线1586美元稳健上行。现货黄金前两日处于二次冲高的过程，今日或形成日线级别的冲高回落，在后面的几个交易日内，将形成小级别C浪的下探过程，或将再次测试前期低点1723美元和1700美元整数关。交易策略：现货黄金今日或冲高回落，阴线空单。运行区间：1789美元/1773美元。空仓的投资者逢高于1789美元附近买入空单，止损2美元，日内目标1773美元，短期目标1752美元。BEST黄金分析师 李欣
