　　经济观察网 记者 种昂 2011年8月16日，国家海洋局北海分局正式向全社会公开招选法律服务机构，这意味着对康菲公司污染海洋环境的索赔即将拉开帷幕。　　国家海洋局北海分局表示，2011年6月美国康菲石油（中国）有限公司开发的渤海蓬莱19-3油田发生溢油事故，对我国海洋生态环境造成了损害。为切实维护国家权益，根据国家赋予的职责，国家海洋局北海分局将代表国家依据相关法律法规的规定，向溢油事故责任方提起海洋生态损害索赔诉讼。　　根据选聘进程的初步计划，国家海洋局北海分局面向全社会公开选聘一家法律服务机构为主、多家法律服务机构为辅的法律服务团队代理此案，预计招选将于8月底完成。而这也是北海分局给康菲的最后时限——要求8月31日前彻底排查并切断溢油源，彻底排查并消除再次发生溢油的风险。　　国家海洋局北海分局的内部人士表示，自从选聘公布以来一天半的时间内，已有全国十多个机构表示愿意参与竞聘。报名截止时间为8月20日，预计参选的机构数量远远不止现在的这些。下个月，国家海洋局将正式开始进入提起法律诉讼的阶段。　　有业内专家预计，鉴于肇事方康菲的美国公司身份，渤海漏油对环境损害的认定难度，这场官司将是一场持久战，很可能将成为目前为止我国最大的一宗环境污染索赔案。　　而公众环境研究中心和中华环保联合会等公益组织表示，由于国家海洋局提起了诉讼，作为公益组织暂时打消了进行公益诉讼的计划。他们将转而监督国家海洋局诉讼要求是否合适。
