
　　新华网布宜诺斯艾利斯8月15日电 （记者冯俊扬　宋洁云）阿根廷内政部15日公布全国大选初选结果，现任总统克里斯蒂娜的得票率领先其他候选人，有望在今年10月举行的大选首轮投票中胜出。
　　初选结果显示，克里斯蒂娜的得票率约为50%，反对派“社会发展联盟”候选人里卡多·阿方辛和前总统爱德华多·杜阿尔德的得票率均刚刚超过12%。
　　阿根廷14日举行该国历史上首次全国大选初选，以确定参加今年10月大选的候选人。阿根廷内政部公布的统计结果显示，在全国2880万名登记选民中，参加此次大选初选投票的选民比例接近79%。
　　克里斯蒂娜14日晚在其竞选总部发表讲话，感谢选民对她和阿根廷发展模式投下了信任票。她还表示，希望阿根廷朝野通过选举化解分歧，实现国家团结，共同应对全球金融动荡带来的巨大挑战。
　　克里斯蒂娜于2007年就任总统，其任期将于今年12月结束。根据阿根廷选举法，在大选首轮投票中，如果总统候选人得票率超过45%，或得票率超过40%且高出得票率次高者10个百分点以上，即可直接当选，否则将举行第二轮投票。第二轮投票将在首轮投票结束后30天内进行，首轮投票中得票率最高的两位候选人将参与角逐。
　　（冯俊扬宋洁云）
