　　交易预计在2011年底或2012年初完成；摩托罗拉移动仍将保持独立运作　　【财新网(微博)】（综合媒体报道）谷歌、摩托罗拉移动8月15日联合宣布，谷歌将以125亿美元收购摩托罗拉移动。　　据道琼斯旗下marketwatch报道，根据双方签署的协议，谷歌将以每股40美元的价格收购摩托罗拉移动，即交易总额为125亿美元，全部以现金形式支付。这一收购价比摩托罗拉移动上周五收盘价溢价63%。双方董事会都已全票通过该交易。　　交易预计在2011年底或2012年初完成，交易之后，摩托罗拉移动仍将保持独立运作。　　目前，该交易尚需得到摩托罗拉移动股东通过，并需要美国、欧盟及其他地方监管机构的批准。　　谷歌表示，与摩托罗拉移动达成交易，将会进一步充实Android系统，并增强其竞争力。谷歌负责移动业务的高级副总裁安迪·鲁宾（Andy Rubin）表示：“我们预期这个合并将帮助我们开创Android生态系统的新天地。但是，我们对于Android的视野没有改变，谷歌仍然权力支持Android作为一个开放平台和一个活跃的开发资源社区。我们将继续与所有珍贵的Android合作伙伴合作，开发和销售创新的Android设备。”
