
　　新华网北京8月15日电 （记者郝亚琳）全国人大常委会委员长吴邦国15日在人民大会堂会见埃塞俄比亚总理梅莱斯。
　　吴邦国祝贺梅莱斯总理访华取得圆满成功。他说，埃塞俄比亚是最早同中国开展交往的非洲国家之一，无论国际风云如何变幻，中埃友好关系顺利发展。近年来，两国政治互信不断增强，合作内涵不断丰富，合作成果显著，堪称中国与非洲国家友好关系的典范。中方对埃塞俄比亚在国家建设中取得的显著成就感到由衷高兴。中方愿同埃方携手努力，增进传统友谊，抓住两国经济发展带来的新的合作机遇，结合各自国家发展战略，不断探讨新的合作方式，拓宽合作领域，推动中埃全面合作伙伴关系不断迈上新台阶。
　　吴邦国表示，中国全国人大和埃塞俄比亚联邦议会一直保持着密切交往和合作，双方应继续加强友好交往，促进务实合作，推动政党、地方和人员之间的往来，为国家关系不断增添新的内容、注入新的活力。
　　梅莱斯表示，近年来埃中政治、经贸关系得到了全面发展，合作成果丰硕，两国领导人的频繁往来为双方关系发展确定了方向。埃中在基础设施建设、农业、矿业、航空等领域的合作前景广阔，埃塞俄比亚政府欢迎更多中国企业赴埃投资兴业，支持两国议会为推动双边关系发展发挥更大作用。
　　（郝亚琳）
