　　核心提示：谷歌宣布与摩托罗拉移动签署最终协议，将以每股40美元的现金收购后者，总价约125亿美元。谷歌CEO佩奇表示，一个目的是为了获得专利。　　北京时间8月15日晚间，谷歌宣布与摩托罗拉移动签署最终协议， 将以每股40美元的现金收购后者，总价约125亿美元，与摩托罗拉移动上周五收盘价相比溢价63%。双方董事会都已全票通过该交易。　　收购摩托罗拉移动有助于谷歌进一步强化Android生态系统，从而提升在移动计算市场的竞争力。　　谷歌移动业务高级副总裁安迪·鲁宾(Andy Rubin)称，交易完成后，摩托罗拉移动将作为谷歌的独立业务继续运营，Android仍保持开放。　　谷歌CEO拉里·佩奇(Larry Page)称：“摩托罗拉移动全力致力于发展Android平台，因此收购摩托罗拉移动符合两家公司的利益。合并后，我们将为用户提供更出色的用户体验，从而进一步强化整个Android生态系统，这有利于用户、合作伙伴和开发人员。我十分欢迎摩托罗拉员工成为谷歌大家庭中的一员。”佩奇同时表示，Android将继续开源，收购的一个目的是为了获得专利。　　摩托罗拉移动CEO桑杰·贾(Sanjay Jha)称：“这笔交易将为摩托罗拉股东带来巨大价值，为我们的员工、客户和合作伙伴提供更多新机会。此前我们已经与谷歌在Android平台上展开合作，如今合并后，我们将带来更多创新，提供更出众的移动解决方案。”　　上周五美股收盘，摩托罗拉移动报收24.47美元，此次谷歌每股40美元的报价相比其收盘价溢价63%。　　作为交易一部分，摩托罗拉移动1.9万名员工(多数位于伊利诺斯州)将转至谷歌旗下。目前为止，谷歌大约有3万名员工。　　　　

