　　中证网讯 谷歌公司8月15日宣布已与摩托罗拉移动控股公司签署最终协议，将按每股40美元的价格以全现金形式收购后者，交易总价约合125亿美元。这一报价较摩托罗拉移动上周五收盘价溢价63%。谷歌方面称交易已经得到两家公司董事会的一致同意。　　据谷歌方面表态，该笔交易将进一步增强谷歌在安卓系统领域的地位，并强化其在移动计算机领域的竞争力。交易完成后，摩托罗拉移动将作为谷歌旗下部门独立运作，并继续持有其安卓牌照，安卓系统也将继续保持开放。　　对该笔收购，谷歌首席执行官拉里 佩奇表示，两家公司的合并将创造“神奇的用户体验”，令消费者、合作伙伴受益。摩托罗拉移动首席执行官桑杰 贾表示，该笔交易为摩托罗拉移动公司的股东创造了重要价值，为公司员工、客户和合作伙伴创造了新的机会。谷歌手机部门高级副总裁安迪 鲁宾表示，期待两家公司的合并能够令谷歌在安卓领域开辟新的疆土，但谷歌坚定承诺，安卓将继续是“一个开放的平台，一个充满活力的开放源代码社区”。　　据悉，该笔交易还需得到美国和欧盟监管部门的同意，以及摩托罗拉移动股东的认可。预计交易将于2011年底或2012年初完成。　　今年1月4日，摩托罗拉公司正式拆分为摩托罗拉移动和摩托罗拉解决方案两个部分。前者主要提供旨在满足消费者在家庭和途中通信需求的个性化信息；后者则为企业和政府提供用于关键业务和任务的通信产品和服务。
