
　　新华网北京8月15日电 （记者廖雷）国务院总理温家宝15日在人民大会堂分别同埃塞俄比亚总理梅莱斯和罗马尼亚总理博克举行会谈。
　　在同梅莱斯会谈中，温家宝宣布：为帮助埃塞等非洲国家应对当前严重旱灾，中国政府决定在提供9000万元人民币紧急粮食援助基础上，再增加3.532亿元人民币紧急粮食援助。
　　温家宝表示，埃塞是中国在非洲的真诚朋友和重要伙伴。中国支持埃塞实施“增长与转型5年计划”，愿扩大在电力、交通等基础设施建设领域的合作，加大工业投资和技术转让力度，帮助埃塞发展高效农业，实现经济社会可持续发展。
　　温家宝表示，国际社会要把解决南北发展不平衡问题作为应对全球经济失衡的出发点和落脚点。中国将同埃塞密切沟通协调，推动二十国集团为非洲实现稳定和发展创造良好环境。
　　梅莱斯说，中国及时向埃塞等受灾国提供紧急粮食援助，充分体现了非中牢固的伙伴关系和真诚友谊，埃方对此表示感谢。中国长期给予埃塞宝贵经济援助和支持，有力增强了埃塞的自我发展能力。埃塞愿进一步加强两国在贸易、投资和技术领域的互利合作，推动埃中关系取得更大进展。
　　两国总理共同见证了双边有关合作协议的签字仪式。
　　在同博克会谈中，温家宝说，新形势下加强中罗友好合作符合双方的根本利益。中方愿同罗方共同努力，推动双边关系全面、深入发展。
　　温家宝表示，中国政府对两国在基础设施建设方面开展融资、承包和技术合作持积极态度；鼓励加强企业、信息、人员交流，带动双方产业发展和商品贸易；中罗可以在矿产资源开发利用、农林牧渔业生产加工等领域实现优势互补。欢迎更多的罗马尼亚学生和青少年来中国学习、交流。
　　博克希望罗中传统友谊和良好的政治关系能够促进双方的经济合作，欢迎中方企业对罗方的大型基础设施项目进行投资。罗方愿进一步加强同中方在经贸、旅游、文化等领域的交流合作，密切在国际地区事务中的沟通配合，开辟两国关系新的发展阶段。
　　（廖雷）
