
　　厦门15日开始在岛内的5个供应点投放市级储备肉，其中部分肉品售价低于市场上同项鲜品零售价近50%。
　　近期猪肉价格持续走高，为减轻市民“菜篮子”负担，厦门市政府决定，从8月15日起开始投放市级储备肉，并拟至少维持到10月底。厦门市民到指定的5个供应点，最高可购5公斤，超过2公斤需携带身份证。
　　记者走访了储备肉投放点之一的夏商民兴超市湖滨四里店。据该店店长助理庄世尊介绍，该店供应带颈前排、去颈前排以及去皮五花肉等三种储备肉，今天的销售情况可以用“火爆”来形容。“上午几个小时的时间就销售了三十多件，差不多有1000来斤。”
　　厦门市民张女士在民兴超市买了两斤带颈前排。“一斤11块2，这价格比市场上卖的鲜排骨便宜了近一半的价钱，很划算。”张女士说。
　　据了解，厦门市此次投放的储备肉具体供应品种有排骨(带颈前排、去颈前排)、去皮五花肉、前腿瘦肉、后腿瘦肉，供应价格分别为每市斤11.2元、11.5元、11.2元、11.7元和12.1元。同期鲜排骨的售价为每市斤23元，价差约50%。
　　目前厦门的市级储备肉规模约在1750吨，此次储备肉投放，预计每天销量四五吨。厦门市场的猪肉销量，每天在200吨左右。
　　本次厦门市级储备冻肉投放市场是继投放部分储备大米、组织平价蔬菜投放市场后，厦门为“菜篮子”减压采取的又一个措施。厦门上一次投放储备肉是在2008年。(记者陈旺、付敏)
　　（新华网 陈旺 付敏）
