    本公告乃新世纪集团香港有限公司（「本公司」，连同其附属公司统称「本集团」）根据香港联合交易所有限公司（「联交所」）证券上市规则（「上市规则」）第13.09(1)条之规定而作出。    本公司之董事会（「董事会」）谨此通知本公司股东，於二零一一年八月十五日，本公司之全资附属公司与一位独立於本公司及其关连人士（按上市规则所赋予之涵义）且与彼等概无关连之第三方（「有意卖方」）订立一项谅解备忘录（「谅解备忘录」），内容有关可能收购（「可能收购事项」）一间公司（「目标公司」，连同其附属公司统称「目标集团」）之若干股本权益。倘若可能收购事项落实，根据上市规则规定，可能构成本公司一项须予披露之交易。目标集团主要从事研发、生产及组装锂铁动力电池及电池组、电池管理系统、保护电路、充电器及电池驱动动力系统。继签订谅解备忘录後，本集团与有意卖方拟进一步探讨可能收购事项，并可能於谅解备忘录日期起两个月内或谅解备忘录之各订约方同意延至之期间订立正式买卖协议。    根据谅解备忘录，有意卖方同意由谅解备忘录起两个月内，不会在未得本集团书面批准下与任何其他潜在买方接触或进行任何商讨或对任何人提供有关目标集团之资料。各订约方须各自承担就谅解备忘录及所有有关可能收购事项之文件所产生之成本及开支。除上述独家期间及成本和支出的条款，以及载於谅解备忘录之保密条款，谅解备忘录乃按有待订立合约之基准而订立，且不具法律约束力。    董事会谨此强调，於本公告日期，尚未就有关可能收购事项订立具约束力之协议。因此，可能收购事项可能或未必会进行。倘若可能收购事项一旦落实，本公司将根据上市规则之规定及於适当时候另行作出公告。本公司股东及有意投资者在买卖本公司股份时务请审慎行事。
