　　记者8月15日获悉，阿里巴巴首席执行官兼执行董事陆兆禧日前在财报分析师会议上表示，原“无名良品”业务在上半年试运行中取得令人满意的进步，更名为“良无限”后将全面升级成为针对供应商的深度服务平台。　　陆兆禧表示，新名称“良无限”便于用户记忆，同时能更好的传递平台未来走向以及长远目标。良无限建立的不仅是B2C业务，更多的是针对优秀供应商的一项深度服务，帮助其打开零售市场，使其生产能力在良无限的服务和质量认证体系中，更好地为消费者服务。从长远来说，良无限要对供应商和产品建立一套优质服务和质量认证标准。　　现在很多中国制造商、阿里巴巴供应商面临的一个巨大挑战，很想做电子商务，但不懂怎么服务，怎么使自己的产品适应各种行业以及消费者的需求。所以良无限这个品牌将来可能会变成消费者认证优质商品的标志，同时还会跟现有的淘宝商城和淘宝网的渠道进行对接，输出这些供应商品牌的商品。　　按照规划，认证过的优质商品以“良无限”为标识。阿里巴巴正在着手对供应商的产品建立一套优质服务体系和质量认证标准，藉此将帮助供应商打开零售市场，使其生产能力在良无限质量认证体系内能够更好地对接消费者，同时有力的保障消费者权益。　　目前，良无限在淘宝上占据了很好的位置，淘宝也很需要有阿里巴巴优质供应商的加入，帮助淘宝提升本身的竞争力。另一方面，良无限的质量认证和服务体系，未来会与淘宝网和淘宝商城的优质卖家有更多合作机会。　　陆兆禧指出，虽然良无限现在对阿里巴巴整体业绩收入贡献还不明显，但相比短期利益，其长期发展更为重要。良无限平台交易额从年初至今翻了三倍，成长势头良好，市场需求强劲，导致现有服务能力处在一种供不应求的状态。“我们需要不断打造和培养新业务团队，也需要检讨有哪些服务上的不足。相信良无限全新平台逐步成型后，将会进一步满足市场需求。”(赛迪网)
