腾讯财经讯 北京时间8月15日晚间消息，谷歌与摩托罗拉移动周一共同宣布，双方已达成收购协议。谷歌同意以125亿美元的价格收购摩托罗拉手机部门—摩托罗拉移动控股公司（Motorola Mobility Holding Inc.）。 谷歌的报价为每股40美元，较摩托罗拉移动上周五的收盘价溢价63%。这笔交易将全部以现金形式支付。双方董事会已经通过该交易。谷歌CEO拉里-佩奇表示：“摩托罗拉移动现在专注Android系统使双方有了天然的合作基础。我们将共同打造非凡的用户体验，大幅改善整个Android生态系统，使消费者、合作伙伴和开发者都受益。我非常欢迎摩托罗拉人加入我们谷歌。”拉里-佩奇在随后在博客中发表了声明详细解释了谷歌收购摩托罗拉移动的原因。谷歌的Android系统取得了巨大的成功，为了强化该系统在全球智能手机市场的地位和影响力，谷歌非常乐意收购摩托罗拉移动。而摩托罗拉在移动通信技术和专利方面有着非常雄厚的实力，这必将实现帮助谷歌实现其全球战略。分析人士指出，对谷歌而言，摩托罗拉移动将成为旗下强大的OEM工厂，并给谷歌提供许多研发人员和产品设计团队。相信这将给HTC、三星等公司带来压力。（翊海） 
