
　　中新网江阴8月15日电 ：(记者 洪晓红 孙权)记者15日从江阴市政府获悉，江苏爱康太阳能科技股份有限公司股票“爱康科技”今天上午正式在深交所中小板挂牌上市，成为“江阴板块”第30家上市公司、第31只股票。截至目前，江阴上市企业总数已达30家，累计募集资金超过265亿元，A股上市公司数量和募集资金总量在全国县级市中保持第一。
　　拥有密集上市企业的长江之畔县级小城江阴市一直以来被誉为中国证券界奇迹，该市近年来实施“企业家＋科学家＋金融家＝转型大赢家”的发展机制，其上市后备梯队中，有科技型拟上市企业100家。
　　据了解，今天上市的江苏爱康太阳能科技公司主营光伏太阳能配件的研发设计、生产与销售，其产品主要出口日本、美国、德国等，颇受国际市场认可。根据计划，爱康科技此次募集资金主要投资年产550万套太阳能电池边框扩建项目、年产2220万平方米EVA太阳能电池胶膜扩建项目、年产300MW光伏发电系统安装支架扩建项目，预计一年内竣工投产，将成为中国太阳能配件行业的综合供应商。
　　据悉，2011年以来，江阴已新增3只股票，该市政府目前正在加大企业上市扶持力度，采用对改制重组、技术改造给予财政补贴，企业成功上市后实施财政奖励，拓宽上市渠道等，预计“十二五”期间，江阴的上市公司总数可突破50家。

