    本公告乃根据《香港联合交易所有限公司证券上市规则》第13.09(2)条而作出。    兹载列安徽海螺水泥股份有限公司在上海证券交易所网站刊登的《董事会决议公告》，仅供参阅。    证券代码：600585证券简称：海螺水泥编号：临2011-21    董事会决议公告    本公司董事会保证本公告所载资料不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性负个别及连带责任。    安徽海螺水泥股份有限公司（“本公司”）五届四次董事会会议于2011年8月15日在本公司会议室召开，应到董事8人，实到董事7人。独立非执行董事陈育棠先生因在外出差未亲自出席本次会议，陈先生委托和授权本公司独立非执行董事康洹先生出席本次会议并代其行使表决权。公司部分监事及高级管理人员列席了会议。本次会议的召开符合《公司法》和《公司章程》的规定，所作决议有效。本次会议审议的各议案表决结果均为：有效表决票数8票，其中赞成票8票，占有效表决票数的100%；否决票0票；弃权票0票。本次会议通过如下决议：    一、审议通过截至二○一一年六月三十日止六个月本公司及其附属公司分别按照中国会计准则、国际财务报告准则编制的未经审计之财务报告。    二、审议通过本公司二○一一年度半年度报告及其摘要，以及半年度业绩公告，并批准根据上海证券交易所股票上市规则及香港联合交易所有限公司证券上市规则刊登半年度报告及其摘要、半年度业绩公告。    三、审议通过本公司关于会计政策变更的议案：    根据国际会计准则理事会（IASB）发布的《国际财务报告准则年度改进》（2010年），同意本公司自2011年度起，在按照国际财务报告准则编制的财务报告中对改制上市过程中产生的土地使用权按重估价值入账，以进一步减少国际、国内财务报告差异。    四、审议通过本公司《2011年上半年募集资金存放与实际使用情况的专项报告》。
