
　　新华网北京8月15日电 国家工商行政管理总局直销监督管理局15日发布“打击网络传销违法犯罪活动警示提示”，提醒公众：高度警惕网上骗局，避免误入传销陷阱；一旦发现网络传销活动，应及时向发生地工商行政管理机关、公安机关举报，工商机关举报电话是12315，公安机关举报电话是110。
　　近年来，以拉人头公开聚集为特征的传销在工商、公安机关的严厉打击下，变换手法转向网络传销。他们打着“资本运作”“电子商务”“网络销售”“网络加盟”“网购平台”“私募基金”“股权投资”“网络直销”“网络营销”“网络代理”“网上学习培训”“点击广告即可获利”等名义，通过互联网，要求参与者交纳费用、发展人员、组成人员层级网络、从事网络传销活动。
　　工商总局直销监管局提醒公众：如果某组织、公司或个人承诺以较大数额人民币购买一定积分或产品，即可获得丰厚回报等招数诱惑您，这是让您交纳或变相交纳入门费；同时还要求您拉人加入其中或发展下线、会员、代理商等，形成多个层级的金字塔形；其获利的途径是上线从直接或间接发展的下线销售业绩中计提报酬，或以直接或间接发展的人员数量计提报酬或者返利；其结果是极少数顶层的传销组织者轻而易举获取暴利，而绝大多数参与传销者血本无归、上当受骗。

