资料图：美国总统奥巴马　　综合媒体15日报道，盖洛普民意测验中心(Gallup)每日追踪式民调的最新一期显示，美国总统奥巴马今夏遭遇的困境让他的支持率跌至空前新低，首度跌破40%。
　　《洛杉矶时报》(Los Angeles Times)报道称，盖洛普8月11日到13日之间举行的调通过电话访问了1500名成年人，误差率为3%。
　　14日发布的这份民调显示，有39%的美国人认可奥巴马的表现，有54%的人不认可。两者都是他总统任内最差的数据。
　　报道指，奥巴马的支持率今年大多时间都盘旋在40%上下，在拉登(Osama bin Laden)死亡后的那几周，支持度攀升至53%。
　　但随着举债上限辩论愈加激烈，美国人对奥巴马工作表现的满意度持续往下掉。在他签署法律，避免让联邦政府倒债时，支持率下滑至40%多一点。
　　报道指，奥巴马目前面临的情势是他就任总统以来最黯淡的时期。他从15日起开始中西部三天之旅，发起政治上的反击，希望重振乐观的精神。但白宫否认，这次旅行是出于政治动机。分析称，这种乐观精神曾将奥巴马送进白宫，但因为疲软的美国经济而烟消云散。
　　据报道，奥巴马将展开美国政治人物一定要做的仪式性活动，搭乘巴士巡回访问明尼苏达、爱阿华与伊利诺伊州乡村地区。这些地方都感受到这波经济危机带来的痛苦，对于奥巴马是否能在2012年竞选连任非常重要。
　　另一方面，由于奥巴马支持率下降，共和党正在加快推翻他的步伐。上个星期，共和党总统参选人到爱荷华州举行民意测验投票，得克萨斯州长佩里(Rick Perry)则于12日宣布参选。据称，参选人往往借助攻击奥巴马的领导力，来争取保守派选民。（中新网）
