
　　新华网维也纳8月15日电 （记者刘钢）石油输出国组织（欧佩克）秘书处15日公布的数据显示，欧佩克市场监督原油一揽子平均价格上周继续下滑，降至每桶102.10美元。
　　数据显示，在上周的前三个交易日里，欧佩克油价继续了前一周的下滑趋势，但单日跌势明显减弱，从每桶102.37美元降至101.20美元。从上周四起，欧佩克油价出现强劲反弹，仅周四一天便回升了2.09美元，但终因前一段跌势过大，上周欧佩克平均油价颓势依旧。
　　美国的经济现状及前景成为上周影响国际油价走势的重要因素。标准普尔调降美国主权信用评级后，全球市场对美国经济前景的担忧加剧。之后美国联邦储备委员会宣布未来两年将维持超低利率政策，此举虽然可能略微缓解投资者的恐慌情绪，对大宗商品价格起到一定支撑作用，但市场对美国经济二次探底的担忧仍然非常普遍。
　　此外，美国能源情报署的原油库存数据显示，截至8月5日当周，美国原油库存下滑522.5万桶，汽油库存下滑158.8万桶，炼厂投入增加12.5万桶，炼厂产能利用率增加0.7个百分点至90%。库存下滑、需求增加、炼厂投入上升，这些迹象对于未来国际油市或许会起到一定的鼓舞作用。
　　日前，欧佩克和国际能源机构都下调了2011年全球石油日需求增幅预测，并警告称，如果油价持续上涨，而全球经济尤其是美国等发达经济体的经济进一步疲软，全球原油需求可能还会进一步下降。
　　预计未来一段时间里，国际原油市场仍会继续处于震荡之中，欧美尤其是美国经济的走向将会对油价变化起到重要作用。
　　（刘钢）
