
中铝十周年庆典经费捐助公益 500万元支持“母亲健康快车”　　新华网北京8月15日电 （记者王敏）中国铝业公司“关爱母亲·回馈社会”中铝十年·母亲健康快车捐赠暨发车仪式15日在北京会议中心举行。中铝公司成立十周年之际，将原计划举办十周年庆典等活动经费500万元全部捐赠给全国妇联中国妇女发展基金会，用以支持开展“母亲健康快车”公益项目，促进妇女儿童健康事业的发展。
　　据了解，该捐赠活动向贵州、甘肃、新疆捐赠33辆健康快车及配套医疗设备，依托当地妇联等定期开展义诊、培训、咨询等活动，降低当地妇科病发病率、孕产妇死亡率、婴幼儿死亡率和新生儿患病风险，提高妇女儿童卫生健康水平。本次活动也是中铝公司响应国家关于减少庆典活动安排的号召，建设节约型社会的积极实践。
　　全国妇联副主席、书记处书记、中国妇女发展基金会副理事长甄砚表示，希望实施项目的各级妇联组织严格按照捐赠者意愿，切实把“母亲健康快车”管理好、使用好，结合妇科病检查、消除婴幼儿贫血等相关惠民项目开展服务，努力扩大其社会效益，有效改善妇女儿童健康水平。
　　中铝公司总经理熊维平表示，回馈社会是企业发展的重要职责和使命所在。据介绍，十年来，中铝公司始终积极参与社会公益与福利事业，不断增加社会福祉，累计向社会捐款近5亿元。
　　“母亲健康快车”作为流动的医疗救护车，为保障贫困地区特别是农村贫困地区妇女儿童健康权益发挥着积极作用。截至目前，中国妇女发展基金会已向中西部为主的全国29个省区市的1000多个县（市）配发1150辆“母亲健康快车”，直接受益人数超过3000万人次。
　　（王敏）
