腾讯财经讯 北京时间8月15日晚间消息，美国股指期货周一在日本GDP数据发布后出现上扬。周一公布的日本第二季度GDP季率为下滑0.3%，数据优于此前市场预期的下滑0.6% ，年率为下滑1.3%，优于此前市场预计的下滑2.7%。此外市场还在等待今天发布的美国制造业和房地产业数据。 截至发稿时，道琼斯工业平均指数期货上涨39点至11289点，标普500指数期货上涨4.8点至1181.60点，纳斯达克100指数期货上涨8点至2180.50点。欧洲和亚洲股市周一都出现上扬。日经指数上涨1.4%；在欧洲，德国DAX 30指数早盘上涨1%。丹麦银行(Danske Bank) 分析师弗莱明-尼尔森（Flemming Nielsen）表示：“尽管日本经济在3月东日本大地震之后的短期萎缩幅度大于预期，但随后的复苏速度同样快于预期。”他还认为，日本下半年经济增长前景将保持强劲。投资者现在正在等待美国东部时间8点30分发布的8月纽约联储制造业指数，美国东部时间上午10点发布的NAHB房价指数。在公司层面，个人保健产品制造商Estee Lauder Cos.，房屋装修零售公司Lowe’s Cos.以及食品服务经销商Sysco Corp.都将在周一发布财报。美国近海石油钻探运营商Transocean Ltd.周一宣布同意以22.3亿美元的价格收购挪威能源开采设备运营商Aker Drilling ASA，包括后者的债务。在货币市场，美元指数下降至74.468，而在周五晚些时候该指数为74.594。瑞士法郎对美元和欧元汇率出现迅速下滑，这主要是因为有消息称瑞士央行计划干预货币市场，以阻止瑞士法郎过度升值。（翊海）
