
　　全景网(微博)8月15日讯 华兰生物（002007）周一晚间披露中报，公司上半年实现净利润2.18亿元，同比下降29.67%；每股收益0.378元。
　　上半年公司实现收入4.7亿元，同比下降23.62%。其中，血液制品实现收入4.17亿元，同比增22%；疫苗制品实现收入5276万元，同比降81%。疫苗制品收入大幅下降主要原因系甲型H1N1流感疫苗收入较上年同期大幅减少。
　　公司指出，甲型H1N1流感疫苗报告期内确认收入1172.13万元，目前仍剩余714万剂甲型H1N1流感疫苗未确认收入。
　　因公司剩余国家收储的714万剂甲型H1N1流感疫苗无法预计何时收到货款，公司预计前三季度净利润为2.37亿-3.32亿元，同比下降30%-50%。
　　截至报告期末，重庆公司已通过了核发文号前的文件审核及生产现场核查，目前生产出的制品已经检验合格并报国家药品审评中心，下属7家单采血浆站中有6家已正式采浆，石柱单采血浆站正在基建。
　　公司遭到关停的5家单采血浆站已于8月1日起停止采浆，预计将对2011年血液制品业绩务将造成一定影响，对2012年度血液制品业绩将造成重大影响。
　　公司表示，将采取以下措施减少关停单采血浆站对业绩的影响：做好贵州被关停五家单采血浆站的血浆检疫期血液样本采集工作；加快重庆公司生产文号转移及GMP认证进度；提升现有单采血浆站的采浆能力、争取新建单采血浆站；做好疫苗的研发、生产和销售，努力提升疫苗业务的比重。（全景网/成亮）
　　（成亮）
