腾讯科技讯（乐天）11月3日消息，京东官方今日通过京东黑板报发布消息，宣布向工商总局实名举报阿里扰乱电商市场秩序。京东称，阿里巴巴向商家传递的信息是：如果参加天猫“双十一”主会场活动，就不允许参加其他平台“双十一”主会场活动。这些行为妨碍正常市场竞争，更严重损害消费者利益。不过，对于京东指责天猫二选一的说法，天猫官方曾予以反驳，称天猫就没有进行过二选一。此前，对于个别商家迫于压力临时停止正常经营或退出活动的行为，京东还进行了处罚，其中，一家名为木林森官方旗舰店被京东关店，并宣布永久不再合作。 对于刚刚曝出的京东向国家工商总局实名举报阿里巴巴扰乱电子商务市场秩序一事，阿里巴巴方面回应称，对于竞争的问题，最终的解决方案是让消费者选择，市场问题市场解决，阿里方面会把价格优势持续到底。 以下是京东黑板报内容：近期，我司不断接到商家信息，反映阿里巴巴集团在“双十一”促销活动中胁迫商家“二选一”。商家表示，阿里巴巴向其传递的信息是：如果参加天猫“双十一”主会场活动，就不允许参加其他平台“双十一”主会场活动。对于已经和其他平台达成合作意向的，则要求商家直接退出，否则会在流量和资源位等方面进行处罚或制裁，导致商家无法正常参与其他电商平台的“双十一”促销活动。这是典型的店大欺客行为，使得在其他电商平台上购物的客户无法享有公平的促销优惠，损害了消费者权益；其行为还干扰了品牌商家在其他电商平台的营销和推广，损害了商家利益。这些行为不仅妨碍了正常的市场竞争，更严重损害了消费者利益，京东集团已就此向国家工商总局实名举报阿里巴巴集团扰乱电子商务市场秩序。京东一直以来以客户为先，正是由于致力于长期为行业合作伙伴和用户带来价值，京东近年来获得了高速发展，其中服装品类在京东平台上取得了远高于行业平均水平的高速增长，如2015年上半年，服装交易额同比增长超过150%。同时，秉承“开放、共赢”的理念，京东在大型促销活动期间曾多次公开表示欢迎友商参与，倡导全行业共同为消费者带来更优质的商品和服务。此次京东不仅代表自身，更以行业健康发展为己任，挺身而出，打击不正之风。我们希望此举能够为维护公平竞争的市场环境和维护消费者的正当权益贡献力量。