腾讯科技讯（王潘）11月3日，京东和牛电科技今天联合发布了“智能骑行生态战略”，与乐视超级自行车等智能出行的新产品一起，为消费者提供更智能的出行新选择。牛电科技还宣布，此次双十一期间，小牛电动N1也将在京东商城旗舰店正式开放销售。在接受腾讯科技等媒体采访时，京东商城服饰家具事业部总经理王学松表示，京东除了此前未为小牛电动提供众筹平台以外，还负责小牛电动的配送服务，小牛电动车可以送货到家且上楼，直接送到用户的家里。而且是整车配送，到家以后，只是把反光镜转几圈装上以后电动车就可以开了。牛电科技联合创始人兼市场副总裁张一博说，小牛电动在一开始的确出了一个小问题，当时小牛把所有的车召回，都运到了工厂，重新调整模具，每个环节重新调整了一遍。如今，牛电科技跟全国签了接近3000家的服务网点，每个网点会有专业的维修体系支撑。据介绍，通过智能出行产品，人们可以实现对自己产品的实时定位，这就预防了传统电动车和自行车易丢失的问题，对害怕丢车的人们来讲这无疑是福音；对事实路况的掌握，在提前了解道路信息后可以快速选择一条更适合出行的途径，有效避免因拥堵而耽误时间；对电量的实时把控，可以避免因电量不足而困在路上的尴尬局面。小牛之前两轮售卖均很快售罄，时至今日已有超过40000的“牛油”，通过对用户的调研发现，1/2以上的用户是有车一族，近1/3的用户曾是其他电动车品牌的用户，超过1/4的是用户BMW族（以公交，地铁，步行为主要出行方式的人群）。