腾讯科技 雷建平 11月3日报道多位知情人士今日向腾讯科技透露，问答平台知乎2个月前获得新一轮融资，总金额达数千万美元，这一轮融资除引入新的投资方外，知乎原有股东软银赛富、创新工场均已跟投。一位参与知乎项目的投资人透露，这一轮融资后知乎估值达3到4亿美元。知乎能获得新一轮融资的原因在于：1，知乎的流量很大；2，知乎在深度问答领域具有“垄断”地位。“问答平台领域虽然是一个很细分的垂直领域，但未来会有很大想象空间。从趋势看，工作会越来越多的社会化，也即更多的人不需要在单位上班，或公司将业务进行外包出来。”上述人士指出，知乎上积累了各个行业一大批的资深人士，可以就行业的话题进行深度探讨，这样的功能非百度知道能替代的，总体而言，百度知道上能提供的信息还是太简单。一位对知乎熟悉的行业人士对腾讯科技透露，问答行业这些年来一直不温不火，也没有很成熟的商业模式，但知乎坚持了下来，平台有很大粘性，未来可以在人力资源等方面做些事。知乎上线于2010年，宣称连接各行业精英，用户可在知乎上分享专业知识、经验和见解等。用户之间还能互相修改对方问题，以期用关系社区形式帮助用户找到更好的问题和答案。知乎在2014年6月完成2200万美元的B轮融资，本轮投资由软银赛富领投。在此之前，知乎曾获得李开复(微博)的天使投资，以及启明投资的千万美元A轮投资。不久前，知乎刚刚有一些大动作，旗下知乎日报变身读读日报，宣称采取“人人都是主编”的 UGC 模式，每个人都能创建自己的主题日报，并筛选加入内容，供其他用户关注阅读。这种模式并非凭空而生，它有点类似于知乎早就有的功能——收藏夹，只不过，读读日报将收藏夹搬到了前台，而且，抓取的内容，也从知乎平台扩展到整个互联网。分析人士称，知乎日报变身读读日报是在向社群方向迈进。能让个体形成社群的方式有很多，比如基于基于地理位置（LSB），抑或基于兴趣，而阅读，正是聚合兴趣的一个重要方式。另据知情人士透露，知乎在获得新一轮融资后，很快会与搜狗达成合作。甚至有传闻称，在股东推动下知乎和搜狗可能会合并。不过，这一合并传闻并未获得搜狗和知乎方面证实。