腾讯科技讯（王潘）11月3日消息，小米科技创始人雷军(微博)今日在个人微信公众号发布公开信解释小米为什么要做生态，他认为，手机是平台型的硬件产品，非常依赖生态链的成长，硬件的竞争从来就是多维竞争，不是多卖一个电话少卖一个电话，而是全生态链的竞争，这是一切的基础。雷军说，要多维竞争，还要保持专注，这就是小米投资生态链的目的。谈及双十一，雷军表示，很多小米生态链企业的新品会陆续亮相上市发售，11月11日会在天猫平台全力供应。雷军称，小米手机产品到现在已经基本上能够保障足量供应，但是对于小米生态链企业来说，他们大多还在创业初期，在初期产能爬坡的时候，难免还会供不应求。值得一提的是，雷军日前与京东集团创始人刘强东(微博)见面的照片被曝光，外界盛传双十一当天小米旗下产品或将在京东大规模供应，如今看来，这一传言不实。以下是雷军公开信全文：我们讲小米的互联网思维的核心，就是专注，极致，口碑和快。专注很重要，因为你不专注，你就无法做到极致；因为你不专注，你就无法做到快；因为你不专注，你就无法赢得口碑。不过，我看到我的微信账号里每天都有很多用户回复我，问我是不是小米今天不专注了，小米现在的产品看起来好像有些多。比如今天中午第一次销售就又被抢购一空的九号平衡车。还有新上市的次世代分体式小米电视3。还有前两个月我们刚刚发布的小米手机4c和红米Note2。还有……对，你们说小米居然还卖电池，5号电池。其实小米公司自己，还是专注在智能手机，智能电视，还有智能路由器这三类硬件产品上。除此之外，大家看到的很多产品，都是小米生态链企业的作品。比如小米移动电源和这个彩虹5号电池，这都是紫米公司的产品。比如小米手环，这是华米公司的产品。还有小米插线板，这是青米公司的产品。这些公司的名字上虽然带个“米”字，但是他们确实都是完全独立的公司，他们有完全自主的品牌，能够自行拓展，独立成长。而且，还有小米耳机产品的生态链企业叫“加一联创”，OneMore，你们看，这次没有“米”字了吧。关于这个话题，我其实解释过很多次,但是还是有人不理解。后来，我才明白了，是我们没跟大家解释清楚，小米出品的新品，和小米网新上架发售的新品并不是同一个概念。小米网是一个国内排名前三的B2C电商网站。既然是电商网站，它需要优秀且相对丰富的货品。除了小米自身专注的手机/平板电脑，电视/盒子，和路由器产品之外，小米硬件生态链成员出品的优秀产品，对于小米网来说是非常有益的。而小米本身的品牌势能和用户基础，也能够反过来帮助生态链企业快速成长。我们为什么要做生态？手机是平台型的硬件产品，非常依赖生态链的成长，硬件的竞争从来就是多维竞争，不是多卖一个电话少卖一个电话，而是全生态链的竞争，这是一切的基础。要多维竞争，还要保持专注，这就是我们投资生态链的目的。小米要克制扩张，聚焦核心，稳步前进。还有一个小问题，也是微信回复里很多用户问得多的：为什么很多新产品还是供不应求？这个问题也很无奈。互联网让所有人都能够第一时间了解和直面一款新产品，但是产品的生产却有他自身的规律。为了保障良品率，调试生产线最优化的工艺，一款新产品的产能提高，需要一个过程，这需要时间的积累。在行业，我们叫它“产能爬坡”。小米今天已经有很大的规模，在手机产品上我们经过4年的努力，到现在已经基本上能够保障足量供应。但是对于小米生态链企业来说，他们大多还在创业初期，在初期产能爬坡的时候，难免还会供不应求。请大家给小米生态链企业多一些耐心和支持。我们相信，小米生态链企业，会和小米公司一样，不断成长，越来越好。今年双十一期间，很多小米生态链企业的新品会陆续亮相上市发售。我们对很多热门产品进行了最大努力的备货，在11月11日天猫平台全力供应。