BI中文站 11月3日报道世界公认的专业话筒和耳机厂商森海塞尔的工程师们早在1990年就誓言要做出全世界最好的耳机，于是传奇的森海塞尔Orpheus耳机问世了。第一代Orpheus耳机售价高达1.6万美元，它的结构和工艺非常复杂，甚至配备了自己的电子管放大器，这也让它看起来就像是某位疯狂科学家的杰作。目前全世界大概只剩下300副第一代Orpheus耳机，它们在eBay上的售价通常在3万美元以上。但是森海塞尔周二宣布推出了Orpheus耳机的后续产品，该产品上市后的售价将在5.5万美元左右（约合人民币35万元）。这个令人瞠目结舌的标价意味着Orpheus耳机仍将是全世界最贵的耳机。那么，与20多年前问世的第一代Orpheus耳机相比，新一代耳机有何变化呢？有一点没有发生变化，那就是森海塞尔希望这款耳机仍然代表着耳机技术和音响工程技术的巅峰，继续作为评测其他耳机的参考标准而存在。森海塞尔表示，它的团队花了将近十年的时间来开发新款Orpheus耳机，每一副耳机都是在德国手工打造而成。与第一代耳机一样，新款Orpheus耳机并不是为移动用途而设计的。第一代Orpheus耳机配备了一个用木材、金属和玻璃制成的电子管放大器，还有一个用于开启放大器和加热真空管的按键。森海塞尔在设计新一代Orpheus耳机时添加了更多现代化的美学元素，选择了一款大理石材质的晶体管放大器，同时又保留了电子管放大器的优势。森海塞尔说，新一代耳机使用的大理石材料来自意大利卡拉拉，米开朗基罗当年用来雕刻的大理石也源自此地。放大器的每一个控制器都是用一块铜片制成，一旦你打开耳机，石英玻璃材质的真空管就会从大理石底座上升起来，放射出它们特有的光芒。虽然新耳机的设计参考了第一代Orpheus耳机的设计，但是新耳机放弃了木纹风格而换成了现代化的彩绘设计，但它保留了风格独具的椭圆形金属框架结构。森海塞尔首席执行官丹尼尔·森海塞尔（Daniel Sennheiser）表示：“全新的Orpheus耳机可以用一种独一无二的方式来欺骗你的感觉，让你产生一种被直接浸入声音的错觉。”以下便是新一代Orpheus耳机的照片。（林靖东）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】