腾讯科技讯 11月3日，虽然包括智能手表和智能衣物在内的可穿戴设备目前还没有完全普及开来，但部分初创企业却已经将目光聚焦在了可穿戴设备的一个全新类别上——可穿戴平板设备。事实上，去年初的时候就有公司发布了一款能够脱离智能手机独立运行的巨型智能手表“Neptune Pine”。这款搭载了2.4英寸“巨屏”的智能手表在发布后就吸引了业界的广泛关注。不过，本文的主角“Rufus Cuff”一经出现似乎就已经完全遮挡住了“Neptune Pine”的光芒。据悉，Rufus Labs最早于2014年就在众筹平台Indiegogo上为“Rufus Cuff”进行融资。该公司表示“Rufus Cuff的出现将终结智能手表的生存空间，并开创出一个全新的腕带式沟通平台”。Rufus Labs表示，Rufus Cuff搭载了Android Kit Kat操作系统，采用了可调节式腕带手表的造型设计，能够适用于各个人群。在硬件方面，这款“巨屏”可穿戴平板设备采用了3.0英寸、分辨率为400*240的TFT电容触摸屏、内置有TI Cortex A9处理器、前置摄像头、GPS、蓝牙模块、扬声器、双麦克风、1175毫安的电池，同时采用了质地过硬的材料，不仅耐磨抗摔而且具备一定的防水功能。由于Rufus Cuff运行的是Android Kit Kat操作系统，这也就意味着它可以在无需与手机进行配对的情况实现大部分功能，包括网络视频电话、上网、健身追踪以及安装和运行应用等等。当然由于没有设计SIM卡插槽，所以如果用户想打电话或发短信的话，还是需要将其与智能手机进行配对（目前支持iPhone和Android机型）。当然，Rufus Cuff的最大亮点无疑就是那块3英寸屏幕了，虽然相对于现在的手机来说3英寸并不算大。但对于智能手表来说，这绝对已经是巨屏级别了。同时也正是因为这个巨大的屏幕，Rufus团队并没有称其为智能手表，而是将其称为“手腕通讯器”。Rufus Cuff CEO及联合创始人加比-格瑞佛尼（Gabe Grifoni）认为，像Rufus Cuff这样的可穿戴设备将符合许多人的胃口，尤其是那些希望能在手腕上获取大量信息的千禧一代。“这并不仅仅是一个设计华丽的通知中心这么简单，我们甚至认为人们会最终因此而抛弃自己的智能手机，因为这款设备可以取代包括智能手机、钱包、手表、健身追踪器等许多东西。”格瑞佛尼在接受《今日美国》采访的时候说道。目前，Rufus Cuff已经开始接受消费者预购，16GB版本售价249美元，另外还有32GB和64GB两个版本可选 。（瑞杰）