简介沙发旅行App 致力于做更社交更好玩的民宿共享平台。 沙发旅行以分享互助为理念，为年轻人提供民宿预订。用户可以分享自家的客厅沙发、折叠床、合住房间、独立房间等提供给旅途中的人，有效利用空闲资源的同时，也是一种有效的社交方式。 官网：http://www.shafalvxing.com/ 产品名称是什么?沙发旅行 - 更社交更好玩的民宿预订平台 产品的思路是什么？【情怀+社交的产品定位、最高99元的价格策略】沙发旅行的特色可归纳为：情怀+社交的产品属性和最高99元的价格策略。接下来，人人都是产品经理将分析沙发旅行如何实践情怀+社交的产品。首先是情怀和价格策略。沙发旅行的定价有十种：免费、9.9元、19.9元、29.9元……以此类推，最高99.9元。这种严格的产品设计类似于Twitter140字限制，以及Instagram最初的正方形图片限制。从产品特性上与别的产品形成差异化，最高99元的价格限制是为了避免具有明显趋利性的二房东和小旅馆进入沙发旅行，让真正分享住宿空间的房主入驻。最高99元的定价策略也符合年轻人的消费能力，同时有效将年轻人的体验式旅行和商务旅行进行了有效的区分。其次是社交，不论是沙发主还是沙发客都需要提交工作、职业、个人介绍、学校信息等，沙发主提供房源时需要实名认证。用户在选择房源时，除了房型照片外还可以看到沙发主的职业、年龄、头像等，也支持在线聊天，后期还会有相册个人标签等功能。是的，这是一个看脸的时代。沙发旅行的潜在用户在哪里？有多少？中国存在着数千万潜在客厅沙发、空闲房间，人人都能做房主，市场空间巨大；美国的民宿已占到出行住宿行业接近50%的市场，而中国刚起步，沙发旅行从年轻群体切入，主打高性价比、社交、好玩、独特体验，同时以免费+高性价比的混合策略，更容易撬动市场，也更贴合中国国情。在初期，沙发旅行迅速抢占了国内沙发客市场，并且将沙发客文化在年轻人中扩散开来；从目前的运营数据来看，60%以上的用户第一次尝试体验沙发旅行之后，表示会有第二次体验；如果将免费住宿+特价民宿结合起来，以1:10的比例扩散原有沙发客群体，目标用户总数可达数千万级，是一个非常可观的细分市场。 在初期，沙发旅行迅速抢占了国内沙发客市场（免费提供住宿），并且将沙发客文化在年轻人中扩散开来；从目前的运营数据来看，50%以上的用户第一次尝试体验沙发旅行之后，表示会有第二次体验；如果将免费住宿+特价住宿结合起来，以1:10的比例扩散原有沙发客群体，目标用户总数可达数千万级，是一个非常可观的细分市场。最强竞争壁垒是什么？1）迅速的成长速度和用户基数 沙发旅行上线于今年7月底，8月份开始运营，运营两个多月以来，平台上累积了国内120个城市的2000多位沙发主。安装量超过50000，注册用户18000。2）强大的用户粘性 在沙发旅行上的沙发主，忠诚度极高；而60% 的沙发客第一次尝试体验沙发旅行之后，表示会有第二次体验。3）安全性保障将二代身份证信息捆绑，用户提供的二代身份证号，可通过联网查询辨识房客的真实身份。 同时，用户信息与定支付宝账户或微信支付账户绑定，预定、提现需线上支付认证。4）全面的服务体系： 7*24小时客户服务。以最快的速度响应用户的提出问题并做出处理判断。5）充满战斗力的团队核心成员是85、90后，拥有激情和强大的执行力。皆来自阿里、盛大、1号店、新浪等一线互联网公司，分别负责产品的技术开发以及运营。 目前融资情况如何？估值达到多少？2015年6月获九合创投300万人民币，1500万估值。关于团队黄小亮：沙发旅行联合创始人，CEO；内推网（创新工场投资）创始人；盛大创新院资深产品经理；阿里巴巴产品经理翁小龙 ：沙发旅行联合创始人；缘见App 联合创始人尹山：沙发旅行技术合伙人；前1号店架构师团队11人，来自阿里、盛大、1号店、新浪等一线互联网公司文章来源：腾讯创业