腾讯科技讯（余一）11月3日，TechCrunch国际创新峰会北京站上，滴滴出行战略负责人朱景士透露，滴滴平台目前专车日订单量是Uber全球的2倍，是Uber中国的6倍。拥有专车和司机数量上，超过竞争对手10倍，而成本仅有对手的四分之一。对于滴滴的全球战略， 朱景士说，希望让全球出行的人都能用到滴滴的产品，但是会通过合作来完成。因为交通的服务实际上是本地的服务，要了解本地的乘客车主和监管的体系，所以必须要有本地的合作伙伴来帮助滴滴打开市场。滴滴的战略是打造联盟。据他介绍，他认为，美国的Lyft市场份额已经从第一季度的13%，一路增长到20%，Ola在印度有80%的市场份额，GRABTAXI在东南亚市场也有70%的市场份额，这几家的现金储备合计约有70亿美元。以下为滴滴出行战略负责人朱景士对话全文：主持人：大家早上好，欢迎来到第二天的TechCrunch北京国际创新峰会。开始之前我想请大家举个手，如果今天大家是打车来的请举个手，如果是通过打车软件叫车的举个手。如果是用滴滴打车叫车的请举手，不少。我问这个问题是因为我们请到了滴滴的战略副总裁朱景士。问一个问题，可能我们的听众也有这样的问题，现在在中国有好几个大公司都是提供出租车服务的，包括滴滴和优步，滴滴和优步在中国而言有什么区别？朱景士：滴滴和我们的全球竞争对手都不一样。首先，我们这个公司是要解决8亿城市人口的问题，我们不希望只解决15%人口的问题，而是要解决所有城市人口的问题，要给各种背影、各种收入水平的人提供全面的解决方案。所以，我们是为消费者交通的终极解决方案。主持人：看起来你们应该是一个出租车软件公司，但其实你们也是提供不同的其他服务，比如可以提供巴士服务，还有代驾。能不能跟我们讲讲你们提供的其他的服务，为什么要推出这些服务？朱景士：实际上我们已经不再仅仅是一个提供出租车服务的公司，现在我们最大的是专车服务，每天有400万专车出行，还有巴士、代驾服务等等，还有P2P的分享，北京也有了搭车，搭车有很多社交的元素，我们不仅仅是希望他们多赚钱，希望这些车主也是多交朋友。实际上顺风车是有社交元素在里面的。主持人：你们公司刚成立的时候当然一开始是从出租车起家的，我可以打到一个普通的北京的出租车，现在你们又提供P2P的其他的服务，这和你们主营的出租车业务是有冲突的，你们怎么确保既把出租车的业务做好，另外一方面又把其他的业务做好，因为它们之间互相是有竞争的，怎么样管理好这些业务之间的平衡。朱景士：如果你看我们不同的业务线，它们实际上内部并不存在竞争的关系。我们的顺风车、快车都是让那些自己不方便开车的人获得服务。有些人可能想买车但是因为车牌的限制，北京上海都有限制，拍不到车牌，让他们也有机会坐车，而不仅仅是坐出租车这一个选择。我们也是帮助出租车行业在不断的变革，实际上我们的产品让出租车司机每天收入的增长10%&#8212;20%，因为我们通过技术帮助他们提高了效率。 主持人：技术相对来说比较容易实现，比如说我要打个车，拿车iPhone，我说我在这里，你们到这里来，旁边有一辆空车他过来就行了，这个好像技术上不是很难。朱景士：但如果你处理的是几百万请求的时候，实时处理的时候就没有那么容易了。比如说5万或者50万的请求在一个很小的区域里同时出现，你要在20秒、30茅内实现，这是一个很好的算法，北京系统本身也需要学习。我们现在用的工具都会降低交通的成本，这需要技术数据方面的能力，所以我们比所有地图软件处理的数据都要多。我们每天处理超过50tb的数据，包括车的位置，这需要大量的大数据的能力。主持人：在北京这样的城市提供服务，比旧金山或其他的城市要更难一些吗？为什么？朱景士：是的，更难，因为北京有2000万人，旧金山没有那么多人，大概80万。看一下人口密度，就好像是微积分和算术之间的差别那么大，而且这里的交通体系也更复杂，我们有环线，有高速公路，很复杂，你要精确的计算这个车从一个地点到另一个地点要多久，交通的堵塞又会影响到你这些具体的计算。所以我们等于每天都在做微积分，而其他的公司只不过是在做一些算术，加减乘除。主持人：我们来谈一下其他的公司，你们也是从投资者那里融到了很多资金，你们自己也在进行投资，投资到其他的公司，这也很有意思。你们投资的公司有印度、东南亚、美国，为什么你们会做这些投资，未来是想收购他们，还是想做一些扩张，还是你们为了与同行竞争。朱景士：这里有两个根本性的原因。第一，我们想让全球出行的人都能用到我们的产品，比如说中国所有用滴滴的用户，如果你去东南亚，这个软件目前是不能用的，但如果你用东南亚公司的软件，在东南亚打开滴滴就可以通过我们合作伙伴的软件去叫车。另外，我们认为交通的服务实际上是一个本地的服务，你必须要了解本地的乘客车主和监管的体系，所以我们必须有本地的合作伙伴来帮助我们打开市场。所以我们希望打造的是联盟的形式，让本地的公司能够跟我们分享他们的经验、知识，通过技术运营拉到同样的高度。所以这是一个公司分享经验的过程。主持人：所以你不是要收购这些公司？朱景士：目前还没有考虑。主持人：能不能详细的讲一讲这些产品，对于不熟悉的人来说可能就是打车，为什么有这么多不同类型的产品。朱景士：说到这些产品的差别，出租车是一个久已有之的产品，专车是我们14个月之前推出的。这里又有两种不同的产品，一种是高档的豪华型的，我们也有快车类型的，这是一个P2P共享的比较便宜一点的服务。它们都有非常清楚的价位。顺风车可能是在中国才有的服务，本来白领是每天要开车上班的，但是我们可以提供顺风车的服务，可以分担油钱，并且他可以成为你的朋友。这是一个很社交化的产品，比如说专车，你可以给这个司机评价4星还是5星，顺风车是定性的，不是靠简单的量化的指标。未来我们还会根据兴趣爱好做一个配对，比如说司机是一个球迷，我们也会找一个球迷搭他的车。在北京开车在路上堵2个小时，如果有一个朋友大家有共同的兴趣那不是很好吗？主持人：所以你们既是一个出租车软件公司，又是一个社交化的公司。朱景士：对，这是我们目前的发展方向。主持人：像滴滴这样的公司有一个问题，即监管的问题，因为中国是一个非常大的国家，有大量的城市，很多都是大城市，能不能谈谈你们跟监管机构方面合作的情况。朱景士：我们希望为所有人都能提供舒适的出行体验，所以跟出租车公司和政府我们都是保留密切的沟通的，因为大家的目的都是为了提升司机的收入，提升大家出行的效率。这既能包括到出租车公司，也能帮助到政府，而且还能解决很多社会问题，比如拼车，其实减少了路上车辆的总数。我们的巴士服务对公交系统也是一个很好的补充，可以帮助人们更好的出行。所有这些都是可以帮助政府解决交通方面的问题，解决拥堵、污染等等的问题。主持人：有没有哪一个政府是你们要密切配合的，还是你跟每一个城市的政府都在打交道。朱景士：我们会跟不同的机构打交道，比如说在上海，我们的专车业务已经完全合法。在上海我们会跟各个级别的政府合作，比如说提供一个总体的交通解决方案，也和城市的几大出租车公司合作，接下来的几个月我们会推出创新的服务，希望打造更加稳定、更加安全的体系，包括专车体系等等，所以每个城市还是有差异的。主持人：你们的融资，融到了二、三十亿美元左右，这个钱你们是怎么花的。朱景士：我们现在已经达到了这样的规模，交通网络最重要的是规模，规模越大，你的成本会更低。所以，我们现在的效率是很高的。跟竞争对手比，我们的支出可能只是他们的1/4。主持人：这个数字能讲吗？朱景士：不能说。主持人：能不能说优步花了多少钱？朱景士：也不能讲，我们会将越来越多的钱投入到创新上面，我们正在打造一个世界领先的大数据中心，我们有世界领先的科学家，我们会进行深度学习。我们的能力和世界上最好的公司都在接近，我们会引进更多的人才，我们想解决消费者出行上最难的问题。主持人：你们是不是在海外也在招聘人才，比如说美国。朱景士：我们在全世界各地都在招聘人才，只要有这样的愿望，想解决交通领域最难的最尖端问题的，我们都欢迎。主持人：我知道有些这种软件公司也在自己国家之外也开一些办事处，你们有没有考虑。朱景士：应该是会的。主持人：会不会在美国开一个研发中心。朱景士：只能说可能会。主持人：您也提到过您从不同的投资者那里融到过资金，您觉得滴滴会有一个什么样的退出机制给到他们。朱景士：可能会也IPO，但是不会是在近期，最终应该是会有这么一个IPO。主持人：现在可不可以说你们或者在美国或者在中国上市。朱景士：现在说这个确实太早了。主持人：你们在技术方面目前来说最大的挑战是什么？晚上什么事情让你睡不着觉。朱景士：这些问题不会让我们晚上睡不着觉，反而让我们感到兴奋，因为这会让我们知道，我们解决的问题并不是常见的问题。像北京这样人口的密度，供求量的数字之大，道路交通体系的复杂程度，这都是给我们提出了很高的挑战，但如果能解决问题那也是非常有成就感的。举个例子，我们最近在北京推出了搭车的服务，只有在滴滴快车上目前有这个服务。你可以分享这一次车程，车费就可以打7折，已经推出了4&#8212;5周的时间，现在有30%的快车是用搭车共享的模式来完成的。实际上这是不容易的，关键你要决定是不是这两个人是可以配在一起，是可以分享的。你要知道司机从A到B处要多久，如果你只是知道A和B具体的路程长短是不够的，因为可能一个人在一个地方离高速的出口很远，并且这个地方又很堵，司机过去的时间会很长。所以我们必须知道交通的状况是什么样的，对公路的地图也要非常的了解，你才能估算出最后到达的时间，否则其他搭车的人会觉得要等这么久才能出行。基本上在短短的几秒钟时间内你要做出这样的计算。主持人：关于巴士的服务听上去很有意思，能不能讲一讲。未来我们也可能提供无人驾驶这样的汽车，无人驾驶的大公车里面可能会装4&#8212;5个人，你们对此有没有宏伟的计划？ 朱景士：巴士服务应该是共享搭车服务的终极模式，4座的汽车里坐2&#8212;3个人，以后大的巴士可以装几十个人，他们去到同一个地点，这样就可以把成本极大的降低。目前我们主要考虑的是通勤人士的需要，如果没有这样的巴士服务，可能要走2&#8212;3公里才能去到公交站、地铁站，现在我们给他一个一站式解决的方法。主持人：如果我在这个巴士路线的附近，我是不是可以让它载我。朱景士：目前还不是按需服务，打开滴滴 巴士出行服务，你可以看到目前有没有这方面的需求。如果手机上面告诉你这个巴士什么时候到站、什么时候开走，这样你就可以考虑自己是不是有足够的时间到大那里。未来说不定就是7&#8212;8个人小的巴士的出行服务，这样成本也会降低很多。主持人：刚才说到无人驾驶是未来发展和研发的趋势，滴滴有没有这样的打算？朱景士：这是未来的一个发展趋势，有很大的发展可能。无人驾驶的公司，像苹果、Google、特斯拉、奔驰、宝马都在研究这方面的技术问题，技术不是大的问题，未来技术肯定会有很多不同的发展方向，我们也在关注，也会进行投资的。主持人：您刚才提到你们提供了不同的交通出行的服务，滴滴有没有考虑到 其他的服务领域，比如说食物的快递。朱景士：目前我们技术了核心就是把人从A点送到B点，而且是以最便利最廉价的模式帮助人们从A点到B点进行出行，这是我们技术最大的核心价值。里面还有许多的创新，我们最近刚刚在中国做了一个试驾的服务，只是在中国才有，一般试驾需要开车去到试驾点，等了很久只能开几分钟，再开自己的车回家。我们现在做的试驾的服务，用APP申请试驾，就会有试驾的车直接到你这儿来，你自己坐到试驾的车里，开个几分钟。或者在上班的途中你也可以做这样的试驾，当然这不是免费的服务，我们是要收费的。主持人：还有一些打车软件的公司和一些初创的企业不断的合作，今天在座的很多听众是初创企业，你们和这些初创企业是怎么合作的，你觉得他们可以给利用提供什么样的价值。朱景士：交通网络是一个很大的价值链，从车的生产到维修，还有维护、售后服务等等，整个价值链是非常长的，我们是张开双臂欢迎所有人的。我们特别包容，愿意和给我们价值链增加新的价值的公司进行合作，比如说提高效率等等。我们的创始人也经常参加一些活动，看看有没有新的点子，我们是兼容并蓄的。主持人：你们在中国提供这些服务的时候有什么经验和体会。朱景士：我们在中国运营的体会，最重要的一点你要知道你的用户，你要了解你的用户，我们就必须了解乘客和驾驶员，要比其他的任何的竞争者了解我们的乘客，因为他们是我们的用户。我们现在有七种不同的服务，我们还有一些企业和商业化的服务，如果你再创造一些新的产品和服务的时候，哪怕你的技术再先进，哪怕你的算法再先进，你不了解用户的痛点也是没有用的。我们花了很长的时间，也雇了特别棒的人才，就是希望更好的了解到消费者的痛点。主持人：接下来会不会有第8、第9个产品。朱景士：这个不好说，目前已有的7个产品已经能够解决很多的问题了，交通方面大部分的问题都可以解决。主持人：你在考虑开发新产品的时候，会不会看美国或者其他的国家有没有新的方法可以借鉴，或者只是把创新的源头聚焦在中国的市场。朱景士：我们肯定是聚焦中国市场的，一开始是以出租车服务开始，后来慢慢的有了等等不同的服务。我们发现很多驾驶员他们有车，但是他们不愿意成为这样的服务提供商，他们开车就是想跟大家分享开车体验，交朋友，这也就是我们为什么有顺风车这样的产品推出。这样大家会感觉很有意思，有社交的部分。我们自己的员工每天通勤也有很多的痛点，但是搭车或者专车或者出租车太贵了，有这样的需求我们才有了巴士的服务。比如说你喝了酒以后，你可以使用我们的APP上代驾的服务，这些都来自于我们对用户的观察，根据他们的痛点推出的一些新的服务和产品。我们知道他们的体会，跟他们一块交流，很多的创新就是跟他们不断的交流和对谈当中得到的启示。在中国拥有一辆自己的车辆好像是身份的特征，比如说我的工作很好，我赚很多钱，我买一辆好车，让大家看到我是很成功的。主持人：在未来打车软件流行以后，可能大家对于买车这件事没有那么热衷了，你觉得这会不会改变大家对于拥有车辆的愿景？朱景士：的确我们看到了这样的改变，车辆拥有量北京、上海这些地方已经饱和了，限车、限牌等等。每年新车的拥有量已经受到了一定的限制，比如说90后或者00后，这些年轻人对于拥有车辆这件事不太看重了，他们更愿意把自己的生活质量提高。所以我们认为未来买车这个趋势还是会改变的。