腾讯科技讯（王潘）11月3日消息，法国总统朗索瓦·奥朗德在对中国进行国事访问期间，中国企业家俱乐部主办法国总统访华早餐会，柳传志、马云(微博)、王健林等企业家作为中方代表出席活动。会面期间，阿里巴巴集团董事局主席马云还拿“自拍神器”与法总统奥朗德等人玩起了自拍。参与自拍的人还包括联想集团创始人柳传志、招商银行前行长马蔚华、万达集团董事长王健林、新东方董事长俞敏洪(微博)、复星集团董事长郭广昌、新希望集团董事长刘永好、正和岛创始人刘东华、中国企业家俱乐部秘书长程虹等。据网友爆料称，他们所代表的企业年营业收入多达1万亿。第一排从左至右依次：奥朗德总统、阿里巴巴集团董事局主席马云、中国企业家俱乐部秘书长程虹第二排：联想控股股份有限公司董事长柳传志、中国企业家俱乐部理事长马蔚华、万达集团股份有限公司董事长王健林第三排：新希望集团董事长刘永好、新东方教育科技（集团）有限公司董事俞敏洪、复星集团董事长郭广昌、正和岛创始人刘东华。柳传志在现场提到今天担任主持人的马云时说，马云在中国是无人不知、无人不晓的人物，他的知名度超过了中国最漂亮的女明星，但是20年前，他还只是一个英语老师。而在介绍王健林上台演讲时，马云说，“尽管我们天天在竞争，天天在吵架，他一直在努力以创新的模式来坚守着中国的创新之富，一直在中国首富的位置上坚守了很长时间。”王健林则在演讲中表示，中国经济有很多新的亮点和投资机会。他预计，到2017年中国电影产业将超过北美，十年之内中国电影市场将占到全球的一半左右。“而中国的体育产业，尽管目前只有300亿美元左右的规模，但是最近这两年每年都是百分之四五十的增长。”以下是中国企业家代表部分发言实录：柳传志：今天在座的中国企业家中，有很多是各行各业的翘楚，多数是第一代的企业家，也就是说我们都是白手起家的。十年前、二十年前，以至三十年前，我们分别开始了自己的创业之路，比如刚才的主持人马云先生，在中国是无人不知、无人不晓的人物，他的知名度超过了中国最漂亮的女明星，但是20年前，他还只是一个英语老师，今天在座还有一位是中国当前的首富王健林先生，他以前是个军人，我以前也是中国科学院的一名普通的科研人员，30年前是中国的改革开放松开了绑在我们身上的绳索，而中国政府响亮地告诉我们，告诉世界，中国将坚定不移地继续改革开放，也就是说，还有很多不合理的规章制度会被改革，我们的生存环境会越来越好。这些年来，中国的民营企业已经积累了相当雄厚的资本，在政府的鼓励下，我们会走出去，走出中国到世界各国进行投资，开展业务，尤其是进行和我们自己的业务，自己的企业有业务互补的投资，使得双方都能得到共同的发展。据了解，中国的复星集团投资法国地中海俱乐部，在中国业务增长迅速，使得公司在今年的上半年利润就增长了40%，这就是个明显的例子。中国人是讲感情的，在总统先生的人格魅力的影响下，我们出国投资进行选择的时候，在相同环境和条件下，必当首选法国，再次感谢总统先生。谢谢。马云：谢谢柳总的精彩发言，接下来这位是在中国实业界的领军人物，也是我一直非常钦佩的企业家，尽管我们天天在竞争，天天在吵架，他一直在努力以创新的模式来坚守着中国的创新之富，一直在中国首富的位置上坚守了很长时间，有请万达集团董事长王健林先生。王健林：尊敬的奥朗德总统，俱乐部分配我一个任务，让我讲一讲中国经济，这个课题太大了，但是又只有几分钟时间，我就讲三句话，第一句话，中国经济目前遇到了困难，中国经济现在正在持续放缓，而且这一轮放缓，我自己的判断还要持续两到三年，我看有些学者断定说明年经济就会好转，我认为这个判断是不真实的，我认为还有两到三年的挑战。中国经济遇到的困难，原因在哪儿呢，下边就是我讲的第二句话，中国经济目前遇到困难是我们主动转型调整造成的，就是中国这轮经济的放缓和目前最近十年来在世界上所发生两场大的经济危机，是一个本质不同，中国这轮经济放缓，是因为中国经济自身对发展的结构在进行调整，原来三架马车，投资是第一，出口是第二，内需消费才是第三，投资曾经对GDP的拉动最高达到了50%，但是现在因为在降低投资，降低出口，这两个行业对中国经济形成了负拉动，尽管服务业每年对中国经济的增长要提升两个百分点，但是抵不上这两个行业的降低，所以中国经济每年要下降一个点、两个点。我举一个很简单的例子，我们投资过去20年每年持续超过20%，环比投资超过20%，今年最近两年都有10%左右，这样投资快速下降，经济当然有所放缓的，但我说，跟世界上所发生的大的经济放缓或危机不同，美国的经济危机是由内生原因造成的，是被动造成的，次贷危机造成美国的经济危机，也使欧洲几个国家经济出现了问题，带动整个欧盟的经济发生了放缓，而中国经济放缓是主动进行的，只有当我们服务业在经过三年或者五年的调整，服务业对经济拉动达到2/3以上的时候，中国经济就真正走出困境，而且非常舒服，贸易摩擦也减少了。第三点，中国经济有很多新的亮点和投资机会，中国经济现在有这么几个行业，比如文化，外国叫娱乐业，比如体育产业，比如旅游产业等等，都在发生着非常巨大的变化，都在以百分之几十的速度在增长，环比，很简单，我们今年上半年，中国的影视产业1-9月份增长了50%，创造了纪录，我预计我们2017年我们中国电影产业将超过北美，十年之内中国电影市场将占到全球的一半左右，比如我们的体育产业，只有300亿美元左右的规模，但是最近这两年每年都是百分之四五十的增长，举一个很简单的例子，我们的万达的银团公司代理的世界杯的转播权，最近2018年俄罗斯世界杯的转播的拍卖，比2014年南非世界杯提升了十几倍，招标提升了十几倍，我们中国足球的转播权这次转播今年的招标比去年增长了20倍，20倍还不止，还有很多类似这样的例子，体育正在高速的成长。还有我们的旅游，中国旅游现在不是缺少需求，而是缺少有效供给，所有的旅游景点只要假日、节日都是呈现人满为患，刚刚过去的10月1日，中国就有7.5亿人在移动，在旅游，13亿人当中的70%以上在旅游，所以这个旅游的项目不是多，而是太少了，所以中国经济还有很多的亮点，只要我们把这些服务业亮点逐渐做大，我相信中国经济会迎来新的一轮持续稳定高速增长，这就是我对中国经济的一个简单的解读，谢谢大家。郭广昌：尊敬的奥朗德总统，尊敬的法国贵宾，企业家、记者朋友，我在法国经历了历史上最长的一个收购，最难熬的一个收购，当然从结果来说也是我最开心的一个收购，成功的投资了地中海俱乐部，这个收购经验，投资经验让我感觉法国是一个开放、透明的市场，对一个中国民营企业来说，是没有任何的歧视，我们在那边是受欢迎的。同时，我想说其实中国的民营企业在海外的投资已经开展的非常好，比如我们联想收购IBM的个人电脑业务，后来收购摩托罗拉的手机业务，万达收购了AMC，2014年中国企业对外投资已经达到了1400亿美元，这里面当然包括很多的民营企业，这是我想说的第一点。但是对所有这些投资，我想背后的逻辑不仅仅是说我们有钱，更重要的是说中国有巨大的成长动力，所以这些投资都有一个逻辑，刚才王总讲的未来中国经济我相信每年还会有5%-7%的增长，而这种增长就可能代表了全世界所有增长里面的30%，所以我觉得这就是中国动力所在，所有这些投资都意味着我们带过去的不仅仅是钱，更重要是中国成长的动力，包括我们的消费。第二点，我觉得我们在全球投资还有很大的空间，尤其是相对于英、美、德，我们在法国的投资有巨大的空间，这个空间我简单来说，2014年中国是法国第九大外来投资国，但是英国、德国分别占24%和22%，而法国是15%，我相信中法经济有非常强的互补性，中国的民营企业在先进制造、核能以及奢侈品、化妆品、香水等消费的领域上，在法国都有很大的投资的空间。最后一点，任何两个国家的合作，除了宽泛的合作之外，民间的交流是非常重要的，今天总统先生开启了一种交流的新途径，中国企业家俱乐部（CEC）和我们代表这些企业，不仅仅是说未来要在法国多找投资机会，我们还希望多在文化上，当然庸俗一点，也可以多在食品上，包括在体育上，寻找更多的交流的机会，再次欢迎奥朗德总统和各位贵宾，再次感谢大家，谢谢。（资料来源：中国企业家俱乐部）