腾讯科技讯 11月3日，据CNN报道，到目前为止，全球大约有57%的人口依然没有联网，大部分是因为贫困或住在乡村地区没有网络基础设施所致。联合国曾制定目标，欲在2020年之前将未联网人数降至全球总人口的50%以下。但是联合国现在承认，这个目标很难实现。实际上，今年的互联网整体接入增长率可能还会下降0.5个百分点。对于社交网络Facebook创始人马克·扎克伯格（Mark Zuckerberg）等人来说，这是个糟糕的消息。扎克伯格曾表示，他希望通过互联网“连接每个人”的目标已经成为我们这代人面临的根本挑战之一，他认为互联网接入可以终结极端贫困。但是互联网接入面临成本太高的问题，正如联合国指出的那样：“在世界上许多最贫困的国家，宽带可能极大地缩小发展之间的差距，但即使提供最基本的宽带服务，成本也相当高昂。”另一个问题是：许多国家都有庞大的荒野地区，这些地方根本没有固定电话或信号塔等硬线输送系统。谷歌(微博)、Facebook、SpaceX以及OneWeb等都已经公布各自的“全球联网计划”，想要通过低轨道卫星、高空飞行无人机或气球等提供互联网服务，以下就是这四大网络巨头的设想。1.OneWeb卫星项目计划：发射600多颗卫星，为地球提供高速网络服务。地点：这些卫星将被送到距离地球1200多公里的近地轨道上。相比当前距离地球35000多公里的网络服务卫星，这些小卫星距离地球更近。而距离越近，信号传输的速度也就越快。推动者：OneWeb由格雷格·惠勒（Greg Wyler）领导，获得维珍银河集团创始人理查德·布兰森（Richard Branson）的支持。布兰森曾说：“在缩小贫富差距方面，它将发挥巨大作用。” 成本：惠勒表示，初步估计需要15亿美元到20亿美元资金。预计投入使用时间：有望在2019年开始使用。2.SpaceX卫星项目计划：SpaceX目前已经建造可为国际空间站运送补给和宇航员的太空船，并计划向轨道中发射4000颗低成本、可支配的微型卫星。地点：像OneWeb一样，SpaceX的卫星也将被送到地球上空1200公里的轨道中，以便提供速度更快的网络服务。推动者：SpaceX CEO、PayPal联合创始人伊隆·马斯克（Elon Musk）7月份曾说，他认为这种微型卫星网络的长期潜力将是非常巨大的，这种通信技术将比当前的卫星网络更加先进。成本：1月份是，谷歌和富达国际投资公司为这个项目提供10亿美元资金。预计投入使用时间：2016年开始测试。3.谷歌Loon项目计划：太阳能提供动力的气球可以将互联网信号发送给地面上的站点、住宅、办公室等，甚至直接连接个人设备。地点：谷歌宣称，这些气球将飘浮在世界各地商业航班的顶部，即18000米到27000米之间的高空。每个气球每次升空可持续运行100天。气球数量：项目负责人迈克·卡西迪（Mike Cassidy）说，谷歌计划发射数十乃至数千个气球。成本：谷歌曾表示，每个气球的成本在数万美元左右，那比发射通信卫星要便宜得多。预计投入使用时间：已经开始测试。4.Facebook的无人机计划：Facebook已经建造成功名为Aquila的联网无人飞机。它使用太阳能电池作为动力，翼展可达43米，与波音737客机差不多。项目首席工程师安迪·考克斯（Andy Cox）称，这些无人机可在18000多米高空中持续飞行3个月，它们将使用激光向地面80公里半径地域提供高速互联网服务。成本：未知预计投入使用时间：扎克伯格曾表示，在未来数月内，我们将开始在实际环境中测试这些系统，并持续改进它们，以便于我们最终将其变成现实。在本就十分拥挤的地球周围轨道空间中增加大量微型卫星可能并不容易。举例来说，很多运行卫星的公司担心，在特定环境下，近地球轨道卫星可能会干扰电子信号。更为广泛而长期的行业问题是：这些公司如何能够迅速而廉价地生产数千颗卫星？法国空客公司宣称，OneWeb已经雇用他们建造900颗卫星，以每天生产4颗的速度交付，大多数卫星将在美国制造。卫星行业专家、安全世界基金会技术顾问布莱恩·威登（Brian Weeden）说：“他们需要将汽车行业中的大型高效装配线运用到太空中，对于我们来说这还是全新体验。”但是如果一切按计划进展顺利，无需多久，万维网将变得名副其实。（风帆）