腾讯科技讯（梁辰）11月3日，选择瞄准万亿级的教育市场之后，腾讯QQ在周二的媒体沟通会上宣布，将发布“QQ家校·师生群”及其所需的“作业”功能。腾讯期望降低家长、学校和教师沟通的成本，并以QQ为平台引入易题库、批改网等第三方教育资源。QQ群自诞生之日，就聚集了有特定关系的用户群体。在这个群体里，用户已经可以分享文件和图片、发起多人语音视频沟通。对用户而言，QQ群早已不只是一群有共同兴趣的人沟通的空间，越来越多用户在办公、学校等场景下的社会关系在QQ群得以延续。“QQ家校·师生群”产品负责人魏亚民解释称，与其他群组不同的是，前者更加强调互动。不仅教师可以直接将文字、图片、语音等多种形式的作业布置给学生，学生可以在完成后彼此之间进行排行榜的比较，而且家长可以与教师实时在线沟通交流，减少后期交流带来的矫正成本。作为研发仅用时半年的产品，目前其用户主要聚焦在K12教育覆盖到的教师、家长和学生。魏亚民表示，其原因是因为目前在家教师生群中有大量偏K12的使用者，而这类人群有一个很好的切入点，即“作业”，这有利于将QQ关系链发挥得更加极致。对于高校、线下培训机构等教育行业的其他领域，“群”只是一个工具，腾讯所要做的就是接入更多的内容资源。至于潜在的用户，其已经在使用QQ群进行简单的沟通。腾讯的一份资料显示，仅家校沟通群目前的规模已达百万级。沟通之外，腾讯想要做的还有对教育资源的整合。目前已经公布的合作伙伴已可以覆盖小学、初中和高中各门学科的教学资源。一方面，教师可以通过现有题库进行组合布置作业；另一方面，学生在下提交后可以自动批阅。腾讯方面披露，未来还将对学生提交的作业进行智能评估，并利用大数据对学生学习情况数据化呈现，有针对性地为学生提供教学资源。与此同时，用户数据和用户使用习惯也将推动第三方合作伙伴对其产品进行升级。想要达到这样的愿景，腾讯需要令上述产品概念被教师、家长和学校所接受。魏亚民表示，初期会注重线上的推广，使得QQ群所覆盖的用户快速接受这样的概念。此外，合作伙伴的渠道和腾讯智慧校园的试点都将为推广提供帮助。不过，如何调动学生的学习兴趣，以及家长和教师对学生使用互联网的担忧，这或许仍是期望在“互联网+教育”领域有所投入的从业者长期思考的问题。