腾讯科技讯（刘亚澜）11月3日，腾讯科技获悉，现搜狐移动视频总经理曾雄杰将离职。他表示，虽然截止今天视频行业依然整体亏损，依然要拼钱拼爹，但是拥有规模庞大的用户。他坚信当前视频行业的价值是被严重低估的，新型互联网演艺平台、新的以自制独播驱动的付费模式、PGC生态，这些孕育中的可能终将星火燎原。“视频行业一旦盈利就将是规模性的和不可抵挡的。”他在信中写道。2014年12月，搜狐发布任命邮件，称曾雄杰内部晋升，负责移动视频及前向收费业务，向搜狐董事局主席兼CEO张朝阳汇报。同时晋升的高管还包括樊功臣负责搜狐媒体产品技术及资讯平台，谦屹负责集团大数据中心及广告系统。2015年2月，搜狐裁员基本结束，相比于8、9月份的人员高峰，减少了2000人，占总人数的13%。事实上，2015年，视频行业格局正悄然变化。腾讯视频，爱奇艺都有不错的表现，阿里巴巴又全资接盘优酷土豆，而搜狐视频除了《煎饼侠》之外并无太多表现。据10月26日搜狐发布的第三季度财报显示，来自搜狐视频的品牌广告收入为5700万美元，同比增长9%，环比下滑4%。这一数据在今年的前两个季度分别是，5000万美元和5680万美元。以下为腾讯科技节选的内部信原文：2005 - 2015，搜狐，再见。各位搜狐移动视频/前向/OTT的同学：如果世间所有的相遇都是久别重逢，那么今日的离别就是为了他日的相遇。从Q3开始我休息了一段时间。利用这段时间我思考了一些问题，去做了一些我以前一直想做却没有时间做的事情，包括陪我的父亲过一个生日、去龙泉寺见见我清华北大的师兄弟们并小住几日、以及那些只要有心就可以做的平常小事。而今天是我在搜狐的Last Day，我想我们已经习惯通过朋友圈照片和点赞来讨论工作，我也用朋友圈和各位告别吧。感谢各位的支持与帮助。过去的几年中，搜狐移动视频的DAU、VV、TS取得了十倍速的增长。在VV突破1亿、2亿、3亿的庆功中，有的是各位排除万难，同甘共苦的付出，以及Smart、精细、创新的运营。谢谢大家。我一直相信，大风起于青萍之末，正是意想不到之人成就了非凡之事。虽然截止今天视频行业依然整体亏损，依然要拼钱拼爹，但是正是因为我们拥有如此规模庞大的用户，为他们创造了价值，使我坚信当前视频行业的价值是被严重低估的，文娱产业的发展才刚刚开始，蓬勃的内容时代正在到来，新型互联网演艺平台、新的以自制独播驱动的付费模式、雨后春笋般的PGC生态，这些孕育中的可能终将星火燎原。视频行业一旦盈利就将是规模性的和不可抵挡的，在一切行业都是娱乐业的今天，视频平台的影响力将不可估量。各位生逢其时，祝福大家。青春会老去，四季永不停，在奔腾向前的河流中，唯有爱与时间不可辜负。请各位继续保持坦诚、不忘初心、自我驱动、超出预期、问题到此为止、乐观畅想－“悲观”计划－乐观执行。说起这些，又让我想起了那些难忘的岁月。再次感谢各位，祝福各位，不负青春。另外，借这个机会，我还要感谢Charles。将原本毫无意义的一个词“搜狐”打造成了今天尽人皆知的品牌：搜狐。为数以万计的人解决就业问题，并支撑了他们背后家庭与个体一个体面的生活。在搜狐的最后几年，我得以直接向Charles汇报工作，近距离的接触使得我相信Charles是我生活的榜样：以干净和市场化的方式创造一个伟大的品牌，改变千万人的生活，实现个人财富的巨大增值，并且依然保持着精神层面高追求，保持身体与精神对这个世界的积极参与，优雅地生活在这个星球上。感谢我在搜狐遇到的三位领导：方老大、Mark、Carol。在搜狐十年的不同阶段，我把他们当作我的老师来学习社会这门课程。从方老大身上我学会坚持理想，面对现实，学会从未来看现在，他带我进入互联网，是我所遇到的最深刻的互联网哲学家。从Mark身上我学会建立产品的方法论和世界观，至今我们仍保留着白社会时期建立的“生活在别处”的微信群。从Carol身上我学会信任，学会简单纯粹，学会如何更加职业。还有我非常仰慕的Leader，每一次与您谈话都如沐春风，谢谢您的照顾，祝您创业顺利。感谢sherry，在那些迷茫的时刻总能给人梳理头绪、拨开云雾。感谢搜狐视频的各位小主。这段路，我们曾一起同行，到离别的时候，剩下的唯有美好。感谢十年来一起战斗、栽培、帮助我的各位领导、同事以及各位朋友、合作伙伴。是你们使得我成为了自己。一切都是最好的安排。感谢搜狐。搜狐是一个让人永远不会忘记的地方，传递着一种与生俱来的正直与善良，给人一种莫名其妙的归属感。在里面的时候或与所有围城中人一样曾有怒其不争，要走的时候却只能说：我已用所有报答爱。感谢互联网。让我们得以生活在这个变革的时代，这是每个个体的幸运，而得以进入这个行业，则是我的幸运。选择离开，选择归零，定有不舍和彷徨，尤其对我这样一个天枰座来讲。但一念既出，就让万山无阻吧。他日青山不改，绿水长流，江湖再见。最后，祝福搜狐：live long and prosper。