参考消息网11月3日报道 港媒称，美国苹果iPhone再被内地山寨技术兵团攻陷，透过系统验证漏洞，即可将记忆体由16GB“人手升级”至128GB。手机店家宣称只需一小时， 便可完成升级程序，费用亦仅580元(人民币，下同)，较原来两者差1600元“激减”。苹果中国暂未有回应事件，未知会否出招堵塞漏洞。收580元一小时搞定据香港《东方日报》网站11月3日援引内地传媒报道，重庆市有手机维修店宣称，客户可将手机“升级”至64GB版或128GB版，前者价格为 450元，后者则需580元。以iPhone 6s为例，人手升级记忆体比直接购买128GB版本，节省约1000元，故不少市民购买16GB版iPhone，然后到坊间维修店升级记忆体。据了解，整个升级过程不算复杂，约一小时就可完成。店家将手机拆开，取出主机板后，以硬碟序列号读写器将旧16GB记忆体晶片的资料，写入新的128GB晶片上。接下来步骤是以热风枪加热主机板，熔解焊点后取出旧晶片，然后换上新晶片，再在电脑更新手机资料。苹果利润或受重创有维修店职员称，此前没法“升级”，因现时晶片的序列号需与IMEI码(手机序列号)相符，才能通过手机系统验证。近期有人研究出，以硬碟序列号读写器，将旧记忆体晶片的资料直接写入新晶片中，从而通过手机验证。虽然将记忆体序列号和IMEI码匹配，亦即行内人士所称的“刷二码”，就可以通过手机验证，但这种方法有一个漏洞，就是令到苹果iCloud的功能无法完全使用，此后用户若遗失手机，就无法以“寻找我的iPhone”功能定位手机位置。不过，上述漏洞也被成功破解，目前新款的硬碟序列号读写器能够“刷六码”，即将记忆体的序列号、手机型号、手机颜色、wifi地址、蓝芽地址、地区资讯都写到新晶片上，升级没有“副作用”。苹果高容量手机价格一直高企，原因与不容许加插记忆卡有关，消费者为免手机容量不足，往往会购买高容量版本的iPhone。但随着破解出人手升级，有分析认为，苹果公司的利润或将被严重压制，而16GB手机或更受炒家追捧。