BI中文站 11月3日报道虽然微软Windows 10系统的接受度越来越高，但是一般说来，还是有很多人仍然喜欢用微软在2009年10月发布的Windows 7系统。不管你是否相信，你现在还是可以买到预装Windows 7系统的新PC。但是以后这样的PC将越来越难找到了。据微软官方网站公布的最新资料显示，公司将于明年10月31日后不再出货预装Windows 7专业版系统的PC，这标志着Windows 7操作系统已经走向退役之路。但这并不意味着你在明年10月31日以后就买不到Windows 7 PC了，因为像百思买那样的零售商肯定不可能将存货清理殆尽，只是这些存货肯定会迅速减少。Windows 7系统目前仍然是全世界使用率最高的PC操作系统，而且虽然微软已经停止供应Windows 7拷贝，但是市面上还有不少存货。因此如果你真的非常喜欢这款操作系统的话，你最好赶快去买一张拷贝。需要指出的是，Windows 7的支持服务已经在2015年1月到期，这意味着它以后不会再获得任何新功能。虽然它在2020年中期以前仍可得到安全升级，但微软已经将重点转移到Windows 10上面。从微软官网公布的资料来看，它还将于2016年6月30日停止销售预装Windows 8系统的PC，这比Windows 7 PC停售的时间提前了整整4个月。虽然有些奇怪，但也在情理之中。虽然Windows 7发布的时间更早一些，但Windows 8存在很多问题，导致它不象Windows 7那样受欢迎。（林靖东）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】