韦东/文最近两年，因为互联网的全产业渗透、特斯拉的异军突起，汽车这个庞大的行业里多了种不一样的热闹——很多人都在谈车联网，很多人都在谈颠覆，很多人都要自己造车，很多人觉得很困惑。似乎一夜之间，决定汽车行业风向标的人，从历史悠久的汽车装配工厂转移到了互联网主导的鼠标键盘堆里。但作为互联网行业出身的一个老兵，我认为越是在这种舆论浮躁的时候，越是要保持冷静的头脑，仔细想想在车联网这个大趋势下，互联网的核心竞争力是什么，核心缺的又是什么。首先很显然，要给代表“非互联网行业”的汽车企业以足够尊重，作为许多国家乃至全球经济的支柱，他们在汽车整体设计、动力、性能等方面的造诣和积累极深，哪怕是现在实力最雄厚的互联网企业也难以企及。因此，互联网企业声称要自己造车的做法我认为并不可取，而是应该将更多精力转移到自身擅长的应用服务方面——或者说，想想应该怎么激活车机上的那块屏幕。车联网时代，汽车企业与互联网企业应该是各司其职、互相补位的合作关系，就如浙江吉利汽车研究院副院长、国家“千人计划”专家胡红星所说，车联网标志着汽车产业已经从原先的完全有车厂主导的相对封闭的系统，走入了一个需要开放、共享、共有、协作、互赢的智能联网新时代。这就又引申到了另一个命题的探索，当我们在谈论车联网的时候，要解决的核心问题是什么。就像要做车一样，声称做车联网应用的企业也非常多，车载社交、车载影音、车载生活等各种新概念满天飞，但这些真的就是用户所需要的车联网吗？回答这个问题之前，我想先分享两个数据事实：1）艾媒咨询的最新报告显示，2015年上半年，车主在导航设备的选择使用方面，手机导航超越车载前装导航排名第一，两者分别占比42.4%、30.6%；2）如果去看看淘宝等电子商务网站，你会发现“车载手机支架”这种商品的销量，数以百万计。用户选购车载手机支架的原因不会是为了方便团购，手机超越车载屏幕的理由也肯定不是因为在上面可以聊天。所有问题的核心都指向不起眼的同一点——导航。车载导航的概念历史悠久，但很显然传统车载导航市场正在沦陷。技术不新、数据不全、不“鲜”（就是不够路况信息实时）、导航不准等造成的产品问题，已经长期让用户怨声载道，用脚投票走向手机也就不难理解了。但另一方面，单纯地认为手机将完全打垮车机也是片面的。由于存在硬件性能不足、数据获取不完善、使用不安全等先天性弱点，用户现在选择手机导航都是权宜之计。举个例子，定位的精度，手机并不是一个专业化的定位工具。在一些室内可能利用 WIFI或者其他技术做得不错，但到了路上精度就会出现大幅度的降低。而高精度定位的确是在车上面做更加有效，可以利用一些传感器，利用车轮的转速脉冲产生更高的精度，这都是手机做不到的。因此，一旦车载导航解决了上述顽疾之后，回归只是举手之劳而已——从企业的角度来看，这就是值得重金投入的“新蓝海”，重新定义汽车导航。互联网企业的市场运营思维是“找入口”，我认为这才是做车联网的入口——在驾车出行这种场景里，没有极致的导航互联网化这一点做基石，再酷炫的应用概念也都是“空中楼阁”。这里面大家可以思考，用户为导向的产品，其实都是在一些关键性的应用和服务上面得到突破，整个市场才得以蓬勃发展起来。老实说，这也是高德汽车新战略最近重装亮相的核心原因，我们所有的一切储备都是为了做好出行导航这一点。在传统车载导航市场，高德一直占据着举足轻重的市场位置，而在与阿里巴巴集团整合后，高德也顺利完成了向移动互联网的跨界转型，成为了国内唯一在手机互联网产品和地图导航数据两端都占据领先地位的企业。在此基础上，“AMAP（一个高德）计划”、拉通手机与车机的战略就应运而生了——众包采集、交通大数据、躲避拥堵、真三维高精度地图、云计算服务乃至面向未来的ADAS&自动驾驶，这些在国内首屈一指的、围绕出行导航的能力，都将通过AMAP计划从手机无缝平移到现有车机中，帮助合作伙伴的汽车转化为真正的所谓“互联网汽车”。总而言之，导航互联网化才是一切创新的起点。车联网的基础一定承载在用户服务基础之上——大家都用手机在汽车屏幕上扫码，这不是车联网，是在车里面用移动互联网。真正的车联网，是让车机变成独立的移动互联网屏，让导航服务从手机转向车，如果没有这个作为基础，所有的车联网服务和产品都是“无源之水”。使用手机导航的驾车用户，一定会因为更专业完善的导航能力回归车机，但不一定会因为能在车上团购、社交而放弃购买车载手机支架。概念上很朴素，但这才是正事。免责声明本文由作者授权腾讯科技发表，腾讯科技拥有本文的独家版权，转载请注明出处。文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。