腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/小刀马（微信公众号：刀马物语）苹果对Apple Watch又出新政了，这一次居然是新的促销手法。那就是搭售iPhone可优惠50美元。据悉，这也是苹果罕见的打折促销活动。事实上，以前也从没见过苹果也有这种打折促销的行为和力度，这从另一个侧面是不是也说明Apple Watch的销量不很理想呢?还是苹果对于Apple Watch的预期太高，希望能再上一个台阶? 其实从哪种角度来揣测，都无可厚非。最主要的还是Apple Watch本身的销量究竟如何?直到现在苹果也没有给出一个明确的数字，相反调研机构倒是不断地揣测Apple Watch的市场占有和销量是多少多少，颇有点皇上不急太监急的意思。当然，分析机构在盘算着Apple Watch到底能给苹果带来多大的收益，以及未来是不是会成为一个新的利润增长点?并以此作为衡量苹果股价和市值的一个重要参考，但目前苹果迟迟不愿意透漏Apple Watch的销量也一直让市场觉得诧异。无论如何，市场对Apple Watch的销量还是心存疑虑的。有意思的是，苹果拒绝透露Apple Watch的具体销量，理由是不希望竞争对手细致了解该公司的状况。而根据《财富》杂志的调查，分析师平均估计苹果最近一个季度卖出395万块Apple Watch。苹果的理由显然很牵强，因为iPhone就从来没有这种担忧，包括iPad也没有，唯独到了Apple Watch的时候，出现这种担忧了。当然，在智能手表市场，苹果面临的压力是多元的，不仅仅有三星、MOTO等智能手表厂商的参与，更主要的还有传统手表厂商的阻击。苹果希望通过打折促销，来抢占圣诞季的机会。不过能不能达到预期效果还很难说。当然，分析机构对于Apple Watch的预期还是不错的。来自Strategy Analytics的报告显示，全球智能手表出货量在今年同比增长了510%，2015年Q3的出货量大概是610万部。报告显示Apple Watch在智能手表的份额占比达到了74%。Strategy Analytics估计2015年Q3苹果手表出货量450万部，另外，Strategy Analytics还估计三星智能手表出货量60万部，攫取全球市场10%的市场份额，位居第二。现在三星和苹果的差距依旧很遥远，但其新产品Gear S2模型正在增大出货量，将促使三星在即将到来的2015年Q5销售旺季迎来较强的市场份额。单纯地看市场份额，貌似Apple Watch的占有率还非常高，获得的领先位置也不错。不过，真正使用了Apple Watch之后，才发现这个产品越来越鸡肋了，续航能力令人不敢恭维，实用价值也不高，除了外表尚有一些彰显格调的装酷之外，真不知道这个玩意还有多少的利用价值?而身边一些拥有Apple Watch的朋友在使用了一段时间之后，也就束之高阁了，包括大众用户也包括一些自媒体用户。失去了新鲜感之后的Apple Watch靠什么吸引用户真正地把其作为一款手表佩戴在身上呢?或许到了Apple Watch II才可以直言销量和成功与否吧?现在的Apple Watch“花拳绣腿”多了些，自我清高多了些，恰恰实用价值不高，基本就算是一款鸡肋产品，食之无味，弃之可惜，贵巴巴的。如果真的在圣诞销售旺季的时候，Apple Watch能帮苹果带来一次销量的提升，那么也不枉这次苹果放下的身段，只是没有更多实用应用的刺激，即使卖出去一些，也会很快被用户束之高阁的。没有足够体验的产品，最终也难以为继吧?如果到了二代Apple Watch问世，还难以真正形成一些杀手级应用的话，苹果智能手表的未来的令人担忧的，这一点其实iPad的发展态势也是值得警示的，更何况iPad当初问世还是颠覆了一些传统PC乃至阅读的兴趣的，但即使如此当市场足够沉淀，包括大屏智能手机的风靡之后，iPad也越来越像一款鸡肋产品了。