腾讯科技讯 11月3日，在经过了数月的冗长等待和繁琐流程后，老牌科技企业惠普日前正式宣布拆分为两家独立公司运作，分别为惠普企业（HP Enterprise）和惠普（HP Inc.）两家公司。其中，原惠普首席执行官梅格-惠特曼（Meg Whitman）将继续领导惠普企业，致力于向企业用户提供软件、服务和硬件。而另外一家公司惠普公司（HP Inc.）则将向企业用户和普通消费者销售PC和打印机等硬件产品，并由原惠普全球高级副总裁迪昂-韦斯勒（Dion Weisler）全面负责。惠普企业首席执行官梅格-惠特曼（Meg Whitman）在做出这个艰难的决定后表示：“分拆是理性的做法，这样更有助于帮助惠普重回辉煌。”众所周知，这家成立于77年前的公司曾是和IBM、英特尔等齐名的科技创新企业，正是它们让硅谷成长为了全世界的科技中心。但惠普在过去十年间作出了一系列错误的战略决策，即便是前eBay CEO惠特曼在2011年的加盟也没能给陷入颓势的惠普业务带来多大提振，因此如今的我们能看到惠普依旧存在本身就已经是一桩奇迹了。“我们将全身心的投入，并运用初创企业般的活力、智慧以及《财富100强》企业的决心和资源来应对未来挑战。”惠普公司负责人韦斯勒在一份声明中写道。严格意义上来说，这其实并不是惠普历史上第一次进行业务分拆。因为早在1999年，惠普就曾进行过业务拆分，将其测试测量、生命科学及其他业务拆分为安捷伦科技(Agilent Technologies Inc.)，后者于当年11月18日在美国纽约股票交易所挂牌上市。如今十多年过去了，安捷伦已经发展成为全球测试测量领先公司，同时也是化学分析、生命科学、诊断、电子和通信领域的技术领导者，该公司股价自1999年则累积上涨了超过20%。相比之下，惠普自1999年后的表现就逊色了许多，该公司不但没能继续重塑巅峰时期的辉煌，股价反而还缩水了20%左右。在当年分拆过后，惠普聘请卡莉-费奥莉娜（Carly Fiorina）出任公司CEO，并很快敲定了250亿美元收购康柏的交易。据悉，当时很多惠普大股东均极力反对此次收购活动，声称康柏与惠普有太多重叠的产品，而且收购康柏可能会让惠普卷入竞争对手IBM正在退出的低利润PC电脑业务中。但是费奥莉娜决定坚持自己的决策，结果在她掌权期间惠普市值萎缩了一半，并被迫裁掉了大量员工。下面让我们不妨简单回顾一下惠普自2005年至今所作出的一系列错误决定：2005年：在作出了收购康柏的错误决定以及度过了一段毫无建树的CEO生涯后，费奥莉娜最终在一次“董事会政变”中被迫下台。在此期间，惠普在个人PC领域输给了戴尔，在数码相机领域输给了佳能、尼康和索尼，在打印机领域上则输给了爱普生和佳能。2006年：由于卡莉-费奥莉娜董事会成员将内部会议信息泄露给了记者，为了搞清楚谁泄露了信息，时任董事长帕特里西亚-邓恩(Patricia Dunn)下令聘用某家调查公司展开了一场秘密调查，并收集所有董事会成员和新闻记者的电话记录，其间甚至使用了冒用别人名义的不道德调查手段。这场调查很快失控，并最终演变成了让惠普在整个06年非常狼狈的“间谍门”事件。2010年：截至2010年，惠普在过去8年时间内的全球总裁员人数已经达到了84505人。2010年：功勋卓著的马克-赫德（Mark Hurd）被曝对一位惠普供应商、前好莱坞演员进行了性骚扰，而惠普也因此决定和赫德分道扬镳，但这桩所谓的“桃色新闻”最终被发现是莫须有的罪名。而且，在受够了惠普的董事会之后，赫德转头就宣布加盟惠普老对头甲骨文出任公司总裁，并直接向公司创始人埃里森汇报工作。2011年：《纽约时报》透露，在惠普董事会被赫德事件搞得“筋疲力尽”后，他们便在4名董事会成员的推荐下聘用了李艾科（Leo Apotheker），但其他8名董事却未对李艾科进行过面试。在仅仅1年后，惠普股价狂跌近半，将惠普前任CEO马克-赫德在Palm上12亿美元投资浪费殆尽，并考虑剥离PC业务。简单地说，惠普在李艾科的领导下已经完全迷失了方向。2011年9月23日凌晨，惠普终于宣布李艾科辞去总裁兼CEO职务。在李艾科下台前，他还主导了斥资111亿美元收购英国软件厂商Autonomy的交易。但这笔交易随后便被证明是一个不折不扣“大坑”，以至于让惠普现CEO惠特曼决定以涉嫌财政作假对Autonomy高管展开调查，并已经把此事通报给了美国证券交易委员会和英国反欺诈调查局（Serious Fraud Office）。2014年：在惠普的五年复兴计划进行到了第三年，且依旧没有任何起色后，该公司终于首次对外透露了将再次进行业务分拆的消息。2015年：惠普高管上个月表示公司将再度裁撤3万名员工，而且主要从企业服务部门进行裁员。这也就意味着，自2011年惠特曼上任以来惠普裁掉的员工总数将达到8.3-8.8万人。同时，该公司还透露称分拆后的惠普企业公司明年还将继续实施裁员计划。（瑞杰）