腾讯科技 雷建平 11月3日报道A股公司游久游戏（股票代码：600652）日前发布公告，宣布公司以自有资金及自筹资金2.78亿元投资游视（龙珠TV），合计持有其21.00%的股权。公告显示，2015年10月29日，游久游戏与游视及其原股东共同签署协议，游久游戏向游视增资2.27亿元，增资完成后，公司将持有游视17.18%的股权。游久游戏还与软银、龙珠TV创始人陈琦栋签署协议，游久游戏以4000万的价格受让软银持有的游视3.02%股权；以1053万元的价格受让陈琦栋持有的游视0.80%股权。以此计算，龙珠TV估值为13.2亿，由于游久游戏是领投方，其他股东是跟投，因此，外界宣称龙珠TV获近亿美元B轮融资信息并不准确，严格意义上，其融资在5千万美元左右。在龙珠TV完成这一轮融资后，陈琦栋直接持有龙珠TV股份为8.36%，软银持股为12.05%，游久游戏持股为21%，游创合伙持股为36.63%，腾讯持股为20%，腾讯这一轮进行了增持。截止目前，龙珠TV仍处于亏损状态，截止到2015年上半年营业收入为5885万元，但亏损达5212万元，龙珠TV上年同期营业收入7462万元，但净亏损3238万元。资料显示，游视成立于2011年，主要业务是PLU游戏娱乐传媒，是中国电子竞技赛事内容制作机构、非官方的电竞赛事组织者。2015年2月，PLU正式发布龙珠直播平台，并与游戏开发和运营机构韩国职业电子竞技协会(KeSPA)、游戏风云、NICE TV达成战略合作。在直播阵容方面，PLU资源配备成熟及完善，宣称签约电竞明星Faker及KeSPA旗下七支顶级豪门战队所有职业选手，此外还签约Miss等国内优秀主播，目前游视对手是斗鱼等。