BI中文站 11月3日报道之前有媒体报道称，谷歌(微博)打算将Android与Chrome OS合并为一个操作系统；谷歌今日作出回应，承诺公司将在一段较长的时期内同时支持这两款操作系统。谷歌在一篇博客文章中指出，公司承诺至少会在未来5年内继续支持Chrome设备，包括提供自动升级和添加新功能。也就是说，今年发布的Chrome设备至少在2020年之前都能得到升级。这跟微软对Windows支持作出的承诺有点相似。因此谷歌的言外之意可能是：它事实上或许想要放弃Chrome OS，但是它现在不能这么做。谷歌的打算谷歌对媒体作出的回应显然是为了安抚客户，尤其是对Chromebook投入最多的教育界和企业界客户。由于Chrome OS只是运行于商品计算机之上的一款网络浏览器，因此它会随着时间的推移不断完善。如果谷歌在它承诺的5年期限到期前突然停止对Chromebook的支持，那必然会引发不少客户的怒火。但是谷歌同时也在博客文章中写道：“我们一直在努力将这两款操作系统的优势结合在一起。”这或许佐证了媒体关于“谷歌正在开发由Android和Chrome混合而成的第三款操作系统”的报道。这意味着谷歌对于Chrome OS战略和企业的定位是极不确定的。企业总是拒绝任何形式的变化，哪怕是微软Windows每次发布补丁和安全升级都需经过很多层级的审核，更不要说从现有版本的Windows完全升级到最新的Windows 10了。任何变化都是长期发展的结果。如果谷歌在2017年发布某种奇怪的混合操作系统，那么至少还要过几年才会引起Chromebook客户的注意。IT领域中没有人愿意为了一些尚未证实的东西而放弃现有的东西。这样看来，谷歌现在实际上陷入了左右为难的尴尬境地。在这些Chromebook寿终正寝之前，它将被迫为Chrome OS用户提供支持服务，因为这些客户已经在Chromebook上投入太多了。而且，如果这些客户很喜欢Chromebook，他们还会要求更多，这就意味着他们希望谷歌的合作伙伴也继续支持Chromebook。按照当前的模式，每一款新的Chrome设备都承载着再获得5年支持服务的预期，这将进一步延展谷歌继续开发这款操作系统的责任。重新定义成功对于谷歌来说，以后肯定要不断推迟支持Chrome OS的最后时限。好在Chromebook只是一款浏览器，如果谷歌将Chrome OS的基础代码交给它的合作伙伴，客户们就能得到他们想要的新功能。消费者也将从中获益，他们也将能够获得部分新功能。但是谷歌应该能够逐步将重心集中到Android上面，就像我们在Pixel C平板电脑/笔记本电脑混合设备上看到的那样。谷歌可以让合作伙伴来生产Chromebook，而它自己则把注意力集中到后面的重要产品上面。最终，谷歌将发挥它强大的力量，将Android系统推广到更多和更便宜的笔记本电脑和平板电脑上。由于谷歌控制着Android和Chrome的很多核心服务，因此它能够为Android客户提供一种更加“纯粹”的体验。Android的知名度和销量将继续增长，Chrome OS则不断缩小规模，只有那些不愿意接受改变的少数客户会继续使用它。但是不管怎么说，谷歌都是最后的赢家。（林靖东）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】