腾讯科技讯 11月3日，据国外媒体报道，由于打车应用Uber的迅猛崛起，英国伦敦最大的黑色出租车司机培训学校决定于12月份关闭。位于伦敦伊斯灵顿（Islington）的黑色出租车司机培训学校Knowledge Point已经创建26年。无数准出租车司机在这里了解伦敦公路状况，以便掌握英国首都最快捷的路径。可是到12月份，这家学校即将关闭。自从2012年私人打车应用Uber成立以来，需要接受专门出租车驾驶技能培训的人日益减少，而且物业费用也急剧上涨。Knowledge Point创始人马尔科姆·林赛（Malcolm Linskey）表示：“自从Uber成立以来，我们的需求就开始下降。通常我们每年有350名学员入校，但去年只有200人。”为了获得绿色徽章，以便能够驾驶伦敦著名的黑色出租车，司机们必须通过Knowledge Point的培训和考试，包括记住伦敦25000条街道，这被视为世界上最难的考试之一。黑色出租车司机禁止使用卫星导航系统，当有客人需要时，他们需要立即给出街道名称、酒店或地标建筑名称，并且要以最短的路程将客人送到目的地。每年大约有700到1000名司机通过Knowledge Point的考试，大约有十几所类似Knowledge Point的学校帮助培训和考核出租车司机。而叫号出租车服务Minicab与Uber司机不需要通过类似考试，他们可以使用卫星导航或手机帮助在全城行驶。林赛说：“我们可以绕开交通拥堵的街区。比如女王可能正款待中国客人，而你想要去维多利亚度假，这时候你更需要我们。”Knowledge Point主要以经验丰富的出租车司机作为教练，帮助学生获得绿色徽章，这个过程可能需要花费3到5年。林赛的公司Taxi Trade Promotions将继续为出租车司机提供培训课程。自从Uber3年前成立以来，就与传统黑色出租车司机展开大战。9月份时，出租车司机封锁伦敦市中心，以抗议伦敦交通局每周发放数百份叫号出租车执照的决定，同时抗议手机应用Uber的非正当竞争。出租车司机抱怨称，仅过去1年，就有88149名叫号出租车司机获得执照，Uber司机使用“电子叫号”系统（可让乘客看到最近的出租车）也令他们感到愤怒。（风帆）