腾讯科技讯 今年十月，微软对外发布第一款笔记本电脑Surface Book，这款产品让外界对于微软Surface团队的工业设计能力大为震惊。该团队也在设计一款名为Surface Phone的手机，而该手机近日又传出了一些动态，其中包括搭载高通骁龙820系统芯片，另外将是一款商用手机，能够支持运行传统的Windows电脑软件。虽然微软官方尚未证实，但是诸多媒体已经报道，Surface团队已经在独立研发一款智能手机，由于独立设计，这部手机可能和微软的Lumia手机有较大区别。据美国科技媒体报道，近期，在经过长期测试之后，高通公司已经向手机厂商交付骁龙820系统芯片，据报道微软已经在Surface手机中测试这款芯片。高通称，和骁龙810芯片相比，820的速度提高了四成，另外高通做了技术改进，将会避免810的过热问题。据报道，Surface手机可能会在2016年的三季度上市，将成为微软另外一款高端旗舰手机。另外这款手机将重点面向企业商用用户，手机可以运行微软传统的Windows应用软件（即Win32的“exe程序”）。据悉，这款手机将会采用Surface团队的设计语言，采用5.5英寸显示屏，主摄像头为2100万像素。该手机将配置3GB到4GB内存，机身存储为128GB，支持存储卡，采用不分正反的USB-C接口，支持无线充电，另外也将配置触控笔“Surface Pen”。对于传统Windows软件的支持，将保证企业员工能够在商用手机和办公电脑之间实现更加流畅的切换，从而提高工作效率。此前，微软手机业务进行了重组，未来主要关注三类手机，分别是商用手机、低端廉价手机以及面向Windows10粉丝的旗舰手机。十月份，微软已经对外发布了两款Lumia高端旗舰手机——Lumia 950和Lumia 950 XL，以及另外一款廉价手机Lumia 550。分析人士表示，如果微软Surface团队设计的智能手机获得市场成功，这将会进一步证明微软之前收购诺基亚手机业务是相当愚蠢的举动。此前，微软已经将并购来的诺基亚资产全部清零，已经承认了这是一个前任掌门人鲍尔默亲手制造的败笔。（晨曦）