腾讯科技讯 11月3日 据《金融时报》报道，动视暴雪近日同意以59亿美元现金收购《糖果传奇》开发商King Digital Entertainment。这是自2011年惠普以110亿美元收购英国软件公司Autonomy以来，英国本土最大的一次科技公司收购案例。收购完成之后，动视暴雪将拥有5亿月活跃用户。预计该公司明年的营收将增长30%。59亿美元的收购价格比King公司47亿美元的市值高出26%，但平均到每股为18美元，低于King去年在纽交所上市时的每股22.5美元的股价。动视暴雪首席执行官在一份声明中称，两家公司合并之后的营收和利润将巩固我们在互动娱乐领域最大、最赚钱的独立公司地位。King公司首席执行官Riccardo Zacconi、首席创意官Sebastian Knutsson和首席运营官Stephane Kurgan跟动视暴雪签订了“长期”雇用协议，将留在合并后的公司。King Digital Entertainment公司2003年初在瑞典成立，总部位于伦敦，在都柏林和纽约使用办事处。该公司自成立以来已经推出了200多款游戏，代表游戏包括《糖果粉粹传奇》、《泡泡女巫传奇》和《农场英雄传奇》等三消系列游戏。（翼飞）