腾讯科技讯 11月3日，据《今日美国报》报道，电商巨头亚马逊的首家实体书店将于当地时间周二上午9:30在美国西雅图市中心以北的购物中心University Village正式对外营业。上月，图书行业媒体Shelf Awareness就报道称，亚马逊计划在University Village购物中心开设实体书店。据悉，University Village是一个露天开放式的购物中心，提供了本地以及全球知名品牌商店。苹果以及微软都在此开设了实体店。亚马逊负责Amazon Books事务的副总裁珍妮弗•卡斯特(Jennifer Cast)周一通过官网发布消息时称，这家实体书店是亚马逊网站在线下的延伸。Amazon Books实体书店的开业将使得亚马逊的服务更加具体化，其能够帮助消费者上手体验Kindle、Echo、Fire TV以及Fire Tablet等亚马逊硬件设备。卡斯特称，店内的亚马逊专业人士将为消费者答疑解惑，并进行操作指导。虽然Amazon Books实体书店也有纸质书出售，但其与普通书店有所不同。所有的书籍都是封面朝外陈列，并在每本书的下面附有评价卡片，上面写亚马逊网站的顾客评分以及书评。卡斯特还表示，实体书店所展示书籍的选择基于亚马逊网站消费者的评分、预订量、销量、Goodreads上的受欢迎程度以及管理人士的评估。这些图书的价格将与亚马逊网站上的售价一致。与其他书店不同，亚马逊的实体店热衷鼓励消费者在店中浏览，并去其网站购买。（李路）