腾讯科技讯 11月3日，《金融时报》报道称，&#8205;&#8205;&#8205;&#8205;&#8205;Fitbit创始人和部分早期投资者计划在增发阶段出售价值逾7.5亿美元的股票，Fitbit股价在收盘时跌幅高达10%。尽管Fitbit最新财报超出分析师预期，但Fitbit股价依然在盘后交易时段大幅下滑。针对即将到来的圣诞购物旺季，Fitbit将今年的销售预期上调逾1亿美元，达17.7亿至18亿美元。同时，Fitbit首席执行官詹姆斯·帕克&#8205;（James Park）认为，Apple Watch不足以对Fitbit构成真正威胁。“Apple Watch没有对我们的销售构成任何实质性影响。我们依然坚持认为，Apple Watch和Fitbit瞄准两种完全不同的客户。”帕克说道。Fitbit财报数据显示，三季度Fitbit营收增长一倍多，达4.093亿美元。通常而言，三季度是Fitbit财年中增长最缓慢的季度，但Fitbit得益于国际营收的大幅增长。其中，Fitbit亚太区营收增长两倍。整体而言，三季度Fitbit销售480万部设备，这个数字是去年同期的两倍多。三季度，最新款Charge、Charge HR和Surge销量占到Fitbit设备总销量的3/4。Fitbit的调整后净利润为4580万美元。Fitbit利润增长一倍多，达5920万美元。Fitbit每股收益为19美分，调整后为24美分，两个数字均高于分析师预期。Fitbit是为数不多的选择今年上市的科技公司之一。尽管如此，Fitbit股价依然高于发行价。自6月份上市以来，Fitbit股价涨幅已经超过1/3。周一，Fitbit宣布公司计划增发700万股普通股，而部分股东计划出售额外1400万股股票。以周一盘后交易价计算，Fitbit可募集逾7.5亿美元。Fitbit提交的文件显示，帕克、联合创始人埃里克·弗里德曼（Eric Friedman）和其他高级主管将出售各自10%的股份。软银、True Ventures、Foundry Ventures等Fitbit股东也将出售股份。帕克表示：“新股旨在为公司募集更多的资金。对于上市表现优异的公司，增发是非常普遍的做法。”去年上市的运动相机厂商GoPro采取了相似的做法。但是，GoPro股价已经由增发时的80美元跌至25美元。上周，由于四季度销售预期低于分析师的预期，GoPro股价跌幅高达16%。分析师依然对Fitbit的前景持乐观态度。上周，市场研究机构eMarketer预计，今年3950万美国人将使用智能手表、健身跟踪等可穿戴设备，这个数字较2014年增长58%。在美国成年人中，可穿戴设备市场渗透率预计将由今年的16%增至2018年的32%。Fitbit还引用研究机构NPD Group的数据。NPD数据显示，三季度Fitbit在美国运动跟踪设备市场的份额已经增至88%。（熠辉）