新近崛起的智能视频技术供应商Video++联合上海网络视听协会、浙江卫视、阳光七星、龙珠视频、七牛等视频领域各界精英，于2015年10月31日万圣节在上海举办了一场主题为“智能视频进化论”的视频产业创新峰会。Video++TM一直秘而不宣的Video++技术终于第一次与世人见面，众多传说中的人工智能黑科技一一亮相。Video++创始人CEO金证济苍（会中被嘉宾们亲切称呼为“苍老师”）演示了最新的Video++ 4.0视频互动技术，发布内部数据从7月份Video++开放平台正式发布以来，8300+企业客户注册使用，截至会议开幕时，已经接入活跃使用的网站/APP达3356家，在视频SaaS领域发展迅猛 。Video++通过视频交互、隐形云链、智能识别、实时物体追踪、虚拟后植入等技术，提升了用户观看视频的体验和实时获取信息的能力。观众既能在视频中获取百科、品牌、地点、演员信息等资料，也能在视频中享受各种服务，如视频购物、抽奖、互动等，同时也给平台提供了快捷有效的用户增值、后期植入和流量变现模式。现场发布中，Video++不仅发布了成熟的点播视频方案，也发布了一整套互动视频直播方案，适配PC、iOS、Android、移动端h5等几乎所有的互联网终端。会后Video++首席运营官董慧智透露Video++已经在测试针对互联网电视和机顶盒OTT的SDK，显露了其占领个人和家庭全场景的互动视频市场的决心。金证济苍现场演示了动态视频内容智能识别技术（VOR，Video++ Object Recognition），使得用户可以上传任意视频进行视频扫描、内容检测、关键点检测识别、明星识别、品牌识别等。“苍老师”在现场演示观看一个普通的互联网视频，在某明星的脸上用鼠标拖拽了一个圈，接着这个圈开始实时跟踪视频中脸的移动轨迹，并在视频的右边识别出此明星并显示了相关介绍、代表作、代言品牌、相关图片等。 据悉，视频内容识别技术会在发布会后的第7天正式从Video++控制台的高级接口转为开放接口供所有接入Video++技术的平台使用。“苍老师”还演示了Video++实时多物体追踪算法（VMRT，Video++ Multi-object Real-time Tracking），Video++人工智能实验室的后台应用数据表明，综合跟踪率达到92%以上，平均追踪反应时间在60ms之内，对肉眼来说几乎实时开始追踪，对光照、形变、清晰度的要求大幅度降低，并且实现视频内最多2500个物体的同时实时跟踪，打破了此前TLD2.0、KCF等国际领先追踪算法在准度、速度等方面的瓶颈。Video++联合创始人COO董慧智（昵称为“水竹哥”）为与会者介绍了Video++智能互动技术在视频网站\APP的应用。水竹哥演示了普通观众如何在观看视频或直播时点击感兴趣的对象来获取信息、购买商品，或者在视频中直接与其他观众聊天。同时也展示了作为网站/APP的运营者如何用一行代码把Video++技术接入自己的网站；网站编辑如何使用Video++智能搜索引擎，一键创建视频中的展示页面，或者通过“云图”技术简单的点击定位就可以植入广告图片或者二维码，最神奇的是植入的云图还可以自动跟踪对象物体，从而与视频内容无缝衔接。Video++CMO兼联合创始人姜路逐随后介绍了Video++对外合作的方案，分别介绍了针对视频平台、内容制作者、广告主等客户的合作方案，尤其值得注意的是，Video++与产业上下游已进行了很长时间的技术对接，打通了整个视频产业链的技术通道，推出了视频一体化解决方案。这让视频内容制作者完全不用任何技术储备，即可拥有自己的视频网站和APP。该项服务首先通过与网络视听协会、阳光七星的合作对外推出，目前已有多家知名视频制作者率先获得该服务，首批强势IP的自有平台将会陆续面世。网络视听协会、浙江广电集团、龙珠视频等行业翘楚分享了他们的Video++应用体验。阳光七星的吴征、杨澜夫妇特意安排集团副总裁沈鸿斌为新技术的发布带来祝福，并表示非常看好Video++互动视频的未来。DDB、VML等全球顶尖的4A广告公司预测视频互动广告将替代传统贴片广告，成为未来广告的主流；七牛、帝联科技、CC视频等云厂商在演讲中提到将加大智能视频生态链的研发投入，做好基础建设，迎接智能互动视频时代的到来。Video++与网络视听协会、浙江广电集团、阳光七星娱乐集团、帝联科技、CC视频在现场签署了战略合作协议，表达了长期战略合作的决心。在未来，新智能视频技术的发展将引领视频和观看体验的升级。（注：此文属于腾讯网登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考）