腾讯科技讯 微软新版本的Windows 10，已经覆盖了全世界一亿多台电脑。在微软的营销机器之下，Windows 10被推广为一款改动幅度巨大的新版系统，不过日前谷歌(微博)一位高管出来提出了一针见血的批评：微软创新太弱，Windows 10只不过是套上了扁平化皮肤的XP操作系统。据一家美国科技新闻网站报道，提出这一批评的谷歌高管是负责设计的副总裁杜尔特（Matias Duarte），此人来者不善，正是依靠杜尔特，谷歌在安卓系统中引入了全新的“材料设计”设计语言，让安卓的外观鸟枪换炮，获得全球安卓粉丝的一致称赞。日前在推特，杜尔特发帖称：最近设置新买的Surface 4平板电脑和Windows 10操作系统，但是发现Windows 10”只不过是XP系统加上了一个扁平化的皮肤。”他接着炮轰微软：Windows 10更像是“10年前的Windows系统”。杜尔特后来又表示，Windows 10的工作方式类似XP，自己感到十分失望，如果今天的安卓系统也和十年前一样，他自己会感到十分悲催。言下之意，杜尔特炮轰微软在操作系统方面缺乏进步和创新，仍然在吃十年前XP操作系统的老本。XP系统发布于2001年，到2014年正式寿终正寝，被称为微软历史上最成功的操作系统之一。直到今天，在中国等国家，仍然有大量的电脑用户在继续使用XP操作系统。为了推动Windows10的装机量，微软在全世界启动了营销机器，宣称新系统如何做出了重大创新。不过不少科技行业人士指出，Windows 10系统的功能创新寥寥无几，这一系统最大的成就是修改了Windows 8的错误。在Windows 8中，微软操之过急，强调面向平板电脑的触控功能，让许多使用鼠标键盘的用户非常失望，Windows8成为史上最差的系统版本之一。在Windows 10中，微软修改了错误，重新回到了Windows7的风格，重新增加了古老的开始菜单。另外微软将动态彩色磁贴和开始菜单整合到了一起。上述谷歌所称的“XP套上扁平化皮肤”有着事实依据。在新版系统中，微软并未从深层对操作系统代码进行修改，在Windows8中引入的扁平化界面仅仅是用户界面的一小部分，系统大量的用户界面（比如另外一个版本的“控制面板”以及“计算机管理”等功能）仍然是古老风格的窗口模式，和XP时代毫无区别。分析人士表示，Windows系统延续了20多年时间，软件代码十分庞杂，微软很难做到用户界面由表及里全面更新，在一些常用功能方面增加“扁平化风格或皮肤”，也是无奈之举。总而言之，Windows 10获得全球电脑用户普遍认可，加之微软的免费升级政策，装机量快速增长，微软希望三年的装机量超过十亿台，从而培育出一个扁平化用户界面的“通用软件”应用生态，接替古老的Win32“exe程序时代”。（晨曦）