BI中文站 11月4日报道人们常说，要获得成功，必须要对所从事事业保持一份激情，而不能一味地追求金钱。但英特尔高级副总裁黛安·布莱恩特(Diane Bryant)的成功恰恰相反。布莱恩特目前领导着英特尔的数据中心事业部(Data Center Group)，该部门是英特尔内部增长速度最快，最盈利的业务部门。上一财季，英特尔数据中心事业部营收达到了41亿美元。由于PC业务日益低迷，英特尔越来越依赖于数据中心业务来推动未来业绩增长。这使得布莱恩特在公司的地位就显得愈加重要。但对于布莱恩特而言，能走到今天这一步实属来之不易。曾几何时，布莱恩特还是一个“无家可归”的人；大学就读的专业自己根本没有任何概念，选择该专业只是为了将来能获得一份高薪。可以说，布莱恩特的职业生涯是科技领域最令人难以置信的成功案例之一。上高中后被“逐出家门”上高中后，布莱恩特的父亲告诉她，你应该“离家出走”了。布莱恩特的父亲有一条严格的规定：既然已经18岁了，就应该自立了。布莱恩特在接受Business Insider采访时称：“上高二那年的2月份，我成为一个无家可归的人。我流离失所，与周围形形色色的人生活在一起。”布莱恩特以优异的成绩高中毕业，但她家里之前没有任何人上过大学。布莱恩特的家里人希望她成为一名美发师，但布莱恩特本人却有更大的梦想，她想通过上大学来实现经济上的自立。最终，布莱恩特选择了本地一家社区大学，因为当时这家大学是免费的。一天，在一节微积分课堂上，她从一名同学口中听说一件事情，这最终改变了布莱恩特的人生历程：如果你只有本科学历，那么工程学(Engineering)是薪水最高的职业。布莱恩特说：“我之前从未想过长大后要当一名工程师。但当时，我想我应该当一名工程师。因为我只想念4年大学，不想再继续深造，因为那很昂贵，我没有资金支持。”因为钱而选择工程学很快，布莱恩特就转学到加利福尼亚大学戴维斯分校(UC Davis)，主攻电子工程学。布莱恩特笑着说：“我选择电子工程学纯粹是为了钱。我承认，这种做法不太好。”但没多久，布莱恩特就意识到，她真的喜欢上了工程学。她特别喜欢解决一些复杂问题，时而也会冒出一些新想法。而自从1985年加盟英特尔之后，布莱恩特也一直在帮助公司解决问题，推出各种新想法。布莱恩特说：“这也是我一直呆在英特尔的原因，我喜欢创新。如今，我不再因为金钱而留在这个行业，我真的喜欢它。”这也是布莱恩特想让其他女大学生所知道的：在科技领域工作很有趣，这是一份需要创新的工作。当然，该行业当前的薪水恰巧也不错。像男人一样工作在整个职业生涯中，布莱恩特一直很“孤单”，这主要是因为科技市场还是由男性所主导，尤其是在20世纪80年代。为了适应大环境，布莱恩特必须要像男人一样努力工作。在生活中也是如此，讲话要有男人的风格；买车必须是宝马，还要手动变速器；喝酒要喝苏格兰威士忌。布莱恩特说：“工程师喜欢宝马，他们从来不会选择自动挡。”布莱恩特还称：“作为少数派，你必须要想着如何适应周围环境，如何以有助于男员工的方式行事。最终，我抛弃了害羞的工作方式，变得越来越决断。”在英特尔工作30年之后，布莱恩特如今成为了公司职位最高的女性管理者，也是硅谷最具影响力的女高管之一。布莱恩特说：“我们的一个大客户对我说，‘和你一起工作根本不像是在与女性共事。’我就是科技领域的一个管理人员，本来就应该这样。”布莱恩特同时表示，要让优秀的女大学生从事工程学方面的职业，还需要做许多事情。而英特尔今年年初已经承诺，未来5年将斥资3亿美元提升女性与少数族裔员工比例。与此同时，其他一些大型科技公司也意识到这一点。布莱恩特说：“吸引更多女性进入科技市场、提升女性在科技岗位中的比例也是我的责任。”(谭燃)【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】