Re/code中文站 11月4日报道近期，美国有线电视运营商对流媒体视频服务提供商Netflix有了“二心”。最初，Netflix是有线电视运营商销售其内容的绝佳场所；但如今，Netflix却成为了他们的竞争对手。对于这样的局面，有线电视运营商应该怎样应付呢？Netflix CEO里德·哈斯廷斯(ReedHastings)日前为他们提供了一些建议：他们应该把所有节目都提供给有线电视订阅用户，允许用户通过互联网随时随地观看。正如Netflix通过互联网提供服务一样。哈斯廷斯也知道，有线电视运营商早在几年前就试图这样做，但最终以失败告终。早在2009年，Comcast和时代华纳等有线公司就提出了“TV Everywhere”(电视无处不在)的概念：只要是有线电视的付费用户，其所享受的各类视频内容将不再局限于电视机这一种形式，用户还可以凭借用户名和密码通过互联网或手机等终端来观看。但出于种种原因，有线电视运营商的“TV Everywhere”行动没有获得成功。但哈斯廷斯称，如果他们成功了，那么对于Netflix而言就是一个悲剧。哈斯廷斯是在周三举行的《纽约时报》DealBook大会上发表上述言论的。当时，美国投资银行BTIG分析师里奇·格林菲尔德(RichGreenfield)问哈斯廷斯：时代华纳CEO杰夫·比克斯(Jeff Bewkes)和21世纪福克斯董事长鲁伯特·默多克(RupertMurdoch)应如何对抗Netflix？以下为哈斯廷斯回答该问题的部分内容：我会对TV Everywhere战略投入更多资金。比克斯7~8年前就率先提出了这个理念，并一直在执行。但这一行业所面临的挑战是，有线电视网络和发行商过于分散，真正协调起来并不是一件容易的事情。我们也很担心TV Everywhere，它是一种根本性威胁。把所有的内容通过多种形式提供给订阅用户，每月同样还是80美元。只不过出于多种原因，该战略在执行时遇到麻烦。正如哈斯廷斯所说，有线电视运营商可能根本做不到“电视无处不在”。但有线电视运营商并未放弃对抗Netflix，例如，推出易于使用的应用(App)，从Netflix平台上撤下部分内容等。(谭燃)【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】 