BI中文站 11月4日报道谷歌(微博)的桌面操作系统Chrome OS近期成为了业内关注热点。《华尔街日报》近期报道称，谷歌正考虑将Chrome OS与Android合并。与Chrome OS相比，Android的用户数要高出一个数量级。在这篇报道发布之后，谷歌多次做出澄清，确认Chrome OS仍将长期存在。业内人士认为，无论是对谷歌还是PC厂商而言，这样做都是有利的。谷歌于2009年推出了Chrome OS，作为Windows、OS X和Linux的一个替代选择。当时，这一系统就像是Chrome浏览器增加了一些离线功能。过去几年中，市场对Chrome OS的兴趣与日俱增。PC厂商和教育市场都对这一系统颇感兴趣，而这也正是谷歌保留这一操作系统的关键原因。IDC分析师黄林（Linn Huang，音）表示：“Android仍未能获得教育市场采购者的信任。”然而，市场已开始信任Chrome OS。这也是IDC预计，2015年Chromebook笔记本出货量将超过750万台的原因之一。根据IDC的数据，Chromebook的出货量从2012年的约50万台上升至2013年的250万台，以及2014年的600万台。这一增长与整个PC市场的萎缩趋势恰恰相反。Chromebook价格低廉，而直到不久之前除Chrome浏览器之外功能还很有限。Chrome OS帮助谷歌参与教育市场，而PC厂商也获得了另一个选择，以减小对微软Windows的依赖。许多PC厂商都有这样的需求。IDC分析师马塔·费奥伦蒂尼（Marta Fiorentini）表示：“多家PC厂商都押注Chromebook，将这类产品视为向移动技术和云计算转移的一部分，探索新的增长机会，以及新的设备使用场景。”黄林表示：“我认为，在微软Surface和RT系列产品推出之后，PC厂商，甚至英特尔，都在关注其他操作系统，推动产品线多样化，减小对微软的依赖。在短短几年中，Chromebook已成为美国教育市场增长速度最快的产品。”与此同时，Chrome OS也帮助谷歌与iPad竞争，尤其是在教育市场。“iPad很快获得了教育市场的欢迎。这部分是由于亲民的定价。此外，Windows生态系统中并没有一款产品可以在价格方面与iPad竞争（尤其是在上网本逐渐消亡之后）。”黄林表示。然而，Chromebook可以与iPad一较高下。微软已做出回击。该公司推出了带必应服务的Windows 10系统，并决定将该系统免费提供给PC厂商。费奥伦蒂尼表示：“微软去年启动了必应推广活动，大幅降低了合作伙伴支付的授权费。这一推广非常成功，提高了出货量和用户需求，并影响了Chromebook的增长速度。”然而，谷歌对Chrome OS的专注，以及今年750万台的出货量表明，即使微软也无法阻止Chromebook。有传闻称，谷歌将开发第三款“混合”操作系统，将Android和Chrome OS的优点合而为一。到目前为止，谷歌这两大系统仍然泾渭分明，而Chrome直到最近才开始支持移动应用。开发第三款操作系统意味着谷歌可以继续维持当前的战略。Chrome OS帮助谷歌和PC厂商在特定领域获得战略优势，例如减小对微软的依赖，以及赢得教育市场。放弃Chrome OS将导致这样的优势不复存在。华硕发言人托马斯·简恩（Thomas Jann）表示：“Chrome OS真正的价值在于提供非常流畅易用的桌面体验。”谷歌不会放弃这一点。（李玮）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】