腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/米晓彬（微信公众号：米晓彬自媒体）一场关于数据的争执三季度的手机市场数据突然受到媒体的关注。原因是华为、联想和小米的出货数据略有出入，谁是三季度的出货王引发了争议：国外媒体援引IDC的数据，结论是：华为紧随苹果三星，成为全球手机出货量第三名，2650万部的出货量同比猛增了60.9％，市场份额也达到7.5％，增长了一半。IDC认为，华为的中高端的策略奏效，荣耀6 Plus、P8带动中高端设备成长了25％。而小米则引用IHS数据称，第三季度，小米手机国内份额为16.4%，领先华为的16.2%。小米认为，华为在用全球数据跟小米国内数据比，不公平。在国内市场，自己的份额要高于华为。当然，也有明眼人发现，联想如果算上收购的摩托罗拉的份额，占有率也在小米之上。在全球市场上，小米虽然曾是业界黑马，现在却屈居联想之后，仅排名第五，让人不禁感慨唏嘘，小米到底哪里出了问题？顶配版策略失误在饭馆里，笔者最喜欢点招牌菜，价钱可能略贵一点，但性价比错不了。这就好比做手机的旗舰机。旗舰机代表一个厂商的实力，一个只做低端或者中端性价比的机器，很难让所有用户相信他的实力，就好比，一个能把佛跳墙做好的厨子，做土豆丝和蛋炒饭自然不在话下。反之，一个只会做土豆丝的厨子，就算做出花来，也就是个熟练工，未必是高级厨师。在小米推出note顶配版之前，小米只有2000元左右的中端旗舰，比如米2 米3 米note，以及红米系的低端产品，却缺少真正与苹果抗衡的高端产品。这给人们的印象是，小米就是一家普通的川菜厨子，做不了高大上的满汉全席。即便是推出了顶配版，人们也发现这是个缺乏诚意的顶配版：外形与米note极其相似，给人感觉像是，换汤不换药地换了几个提升参数的配件而已。小米的顶配版和华为、奇酷的顶配版不同，后者定位在3000-4000元，有多个版本，还有荣耀独立品牌，指纹识别等功能深受高端用户欢迎。IDC的数据显示，华为中高端的策略方向正确，荣耀6 Plus、P8高端设备增长迅速。而小米在指纹识别上的缺位，显然考虑不周。指纹和金属机身的产品缺位一个值得感慨的现象：很多技术流的国产手机非常重视指纹识别和金属机身。这两项原本是苹果手机最吸引果粉的亮点，从设计上也颇有点难度，也会增加不少手机的成本。但从华为中兴到360奇酷，却紧随苹果，生怕落后，将其作为主流机型的标配。与之形成鲜明对比的是小米，小米旗下无论是旗舰小米4，还是顶配的米note，都与指纹识别无缘，取而代之的是使用手环解锁的方案。79元的小米手环解锁，虽然在指纹识别出现伊始，还算是不错的替代方案。可三四年过去了，主流机型和国产手机商纷纷跟进的时候，小米仍无动于衷。可以说，小米赌错了。79元的小米手环，论性价比的确远超国内外一线的手环，销量也相当可观。但这并不意味着它适合所有高端手机，也并不代表拥有最好的解锁体验。手环解锁固然也很方便，但缺少和手机的交互（指纹识别需要有触碰），在安全感和使用体验上明显略逊一筹。另外，额外需要购买的手环，也远不如手机自带的指纹解锁来得便捷。手机是必备的物件，手环未必是。小米4错过了指纹识别，并无可厚非，那时苹果推出指纹识别的时间并不长。但如果三年后自家的旗舰米note和note顶配版上，指纹识别的缺失，就是对“旗舰““发烧”字眼的打脸：在指纹识别已经成为国产机标配的今天，连基本标配功能都缺失的手机，又怎敢称妄称旗舰？技术流PK市场流的输家在熙熙攘攘的一众手机厂商里，小米这头所谓的这头黑马，杀手锏不过是互联网营销，而这最初也是从魅族的论坛粉丝营销中取得的经，小米将其发扬光大，在微博、微信、朋友圈、QQ空间以及线下不断拓展，定期举办的产品发布会，以及线下米粉节。就如同黎万强(微博)那本《参与感》对于粉丝营销的描述，小米将粉丝营销的做到了极致，而这也奠定了，小米的市场流的定位。当然，现在市场流的公司里已经不止小米一家，小米科技反而显示不出优势，尽管note一年举办了多个场次的发布会，但人们还是被其他公司吸引了眼球。魅族，现在经常被人们戏称为“演唱会公司”，魅族副总李楠说，在经历了几次发布会的“试水”之后，魅族与娱乐圈的距离越来越近，自魅族发布MX4开始邀请明星，明星的档次也由逃跑计划牛奶咖啡小众组合，到了李健、汪峰、邓紫棋、筷子兄弟这样的大众歌手。被阿里收购后，闷骚的魅族开始变得“爱秀”。锤子科技的罗永浩，在作秀表演方面简直堪称天才。别人的公司发布会都要给媒体发车马费，老罗的发布会还能收不少门票，把IT公司发布会，变成了传统相声与IT结合的巡演，老罗在8月份的坚果发布会，又一次北派相声推广到南方大都市上海，让郭德纲和周立波都自叹不如。小米反倒没有这么抢眼。小米note发布会连着开了几场也没有什么动静，雷布斯甚至远赴印度，用半生不熟的英语问候印度米粉，Are you OK视频迅速传播，成了人们调侃的对象。小米赖以成名的粉丝经济，已经被对手悉数抄去，甚至发扬光大，小米作为市场流的领先企业，现在远远不如魅族、锤子、甚至格力。华为的发布会，显然不如市场流的企业，华为高大上的发布会，更像是三星和苹果在国内的翻版，产品特色，技术实力，反而成了华为发布会的最大亮点。作为通讯产品制造商，华为在手机通信，芯片技术，指纹识别方面，都颇有建树。“技术流”和“产品流”的华为，已经让小米望尘莫及。小米之所以没能吸引更多用户的眼球，因为在市场流里，小米的优势越来越不明显；而在与技术流的华为相比，在海外没有专利优势，在国内缺少产品优势。所以，小米被用户边缘化，绝非偶然。从左右逢源到孤独的黑马2010年，雷军(微博)踏入了BAT三家不敢踏入的手机和硬件领域，最初几年是左右逢源的。小米曾经和QQ空间合作，推广小米的新机型，成为营销界的典型案例；小米手机也是天猫商城和淘宝商铺的座上宾，小米各种活动给阿里系带来的不少流量用户，甚至现金流；当然，百度也不敢轻视小米，OS内置应用里，总有百度产品的身影。当小米成长为与腾讯阿里一个量级的时候，当BAT变成ATM时，业界对于小米的合作，似乎也有几分忌惮了。对于阿里，无论是雷军曾经做过的卓越，还是正在成长的小米商城，都已经对天猫构成了一定威胁。这种自有品牌的品牌店，最有可能成为下一个京东商城，而且自主设计生产，更是从底层对天猫商城有着更强的杀伤力。所以，我们看到阿里投资入股了天语和后来魅族，两者(尤其是魅族)对小米有一定的压力。在今年的天猫双十一节的购物街频道上，小米依然名列手机数码卖场的Banner中，位置虽很抢眼，但却已经不是最抢眼的角色。魅族作为阿里系的重要一员，魅蓝已经成为天猫商城首推的手机，其次是华为荣耀，而小米手机仅排名第三。至于百度和腾讯，更是相当纠结。百度与小米，恰如谷歌(微博)和苹果的关系，百度作为云企业，却时时担心被扼住“手机端”的渠道，与其他搜索企业合作；腾讯与小米，恰如Facebook，Whatsapp与苹果，时时担心imesenger的威胁，小米从不放弃米聊，上亿安装量的米聊，还是会让微信团队以及马化腾(微博)寝食难安。六年前，人们还没有看懂小米时，每个企业都是朋友；而现在，小米体量如此庞大，让BAT也不得不防。2015年最大的遗憾错过的上市笔者在2014年中期对于2015年IT业和互联网的谨慎与悲观，现在已经基本上被验证。2015年10月前后，BAT陆续流出的停止社招的通知，无疑是对互联网寒冬的最好注解。而两个月前，阿里巴巴成功登陆美国，及时赶在寒冬来临之前，获得了过冬的粮草，不得不承认马云(微博)的先见之明。2015年上市，对于小米同样重要。硬件企业永远是资金最为紧张的企业，有充足的资金，就能大批量生产，获得规模效益和利益。对于投资者而言，6年的投资，也需要尽快变现，或者有所回报；而对于小米内部员工，错过了这一次，下一次又不知道何年何月，一夜暴富的梦想也许要“三年三年再等三年”。投资人总要回报和变现，员工也不可能无限期地等下去，错过了上市，就是对投资人和员工的预期，也会伤了他们的心。总结：小米和雷军这五六年间，其实没有犯太大的错误，产品功能缺位，产品定位，品牌边缘化，错失上市，也许有着其他方面的考量，笔者只是做个人的推测与分析。从小米官网的流量趋势看，小米科技这一年正走出一条抛物线，慢慢滑落，人们已经对小米手机审美疲劳，小米科技已经不是手机界最亮眼的主角。手机市场的不景气，也许是个不可忽视的因素，小米是否有更大的野心，从手机商朝着“泛电器厂商”拓展，我们不得而知。雷军曾经把小米的崛起归功于“无线互联网的机会”，他的一句经典说法是：“在这个风口上，即便是头猪，也能飞起来”。小米果然飞起来了,但无线互联网的风是如此短暂，风口一过，一切如常。无论是那头被吹飞的猪，还是被风吹起来的黑马，总归要坠落。