腾讯科技讯 苹果的个人电脑业务（俗称“Mac业务”）曾依靠iPhone的“明星效应”，出现高速增长，甚至成为全球电脑市场的一个亮点。不过，电脑业务正在遭遇较大的压力，曾经有权威机构指出第三季度的电脑销量同比萎缩，另外微软发布了公司史上第一款笔记本电脑，在发布会上对苹果笔记本进行了无情的“羞辱”。有科技业内人士预测，明年一季度，苹果将会对笔记本进行全线刷新，在性能配置上不输给微软，另外苹果也有可能调整笔记本产品线，关闭已经呈现出老态的Air系列。在苹果电脑业务的业绩上，出现了权威市调机构数据和苹果公司不符合的怪现象。美国市调公司IDC十月份曾表示，苹果电脑销量三季度出现了罕见的同比萎缩，下滑幅度为3.4%，三季度（自然季）的销量为530万台。在苹果公司三季度财报中，腾讯科技看到该季度Mac电脑实际销量为571万台，收入为69亿美元，销量同比增长了3%，销售收入同比增长了4%。虽然苹果官方的数据仍然录得增长，但是增幅已经明显下滑，这证明了苹果个人电脑业务面临的阻力和压力。据美国财经投资网站Fool报道，和其他电脑对手相比，苹果销量和收入同比增长，而且不是依靠产品降价获得，苹果个人电脑三季度的平均售价仍然略微上涨。在谈到电脑销量同比增长的原因时，苹果首席财务官Luca Maestri分析说，主要是苹果今年推出的全新升级的MacBook笔记本，受到了消费者的欢迎。对于苹果年初推出的Macbook新电脑，外界评价比较高，苹果引入了一些大胆的改进，比如电脑只保留一个接口，另外在厚度上，这款笔记本再次创下了苹果的记录。不少媒体认为，这款笔记本将会给全球陷入夕阳产业危机的电脑行业带来某种启迪。不过不可否认的是，苹果电脑业务面临了一些麻烦。就在九月份，微软公司对外发布了公司历史上第一款笔记本电脑Surface Book，这款产品的工业设计能力令外界大吃一惊。微软的首款笔记本获得了舆论的普遍称赞。美国科技新闻网站CNET甚至指出，Surface笔记本的设计和创新水平，已经将苹果公司抛在身后。在发布会上，苹果笔记本遭到了微软高管的无情“打脸”。微软硬件业务负责人Panos Panay直截了当表示，微软笔记本性能是苹果主打性能卖点的Macbook Pro的两倍。微软在发布会后进一步表示，性能对比采用的是第三方工具，苹果和微软的笔记本都采用了顶配型号，因此对比结果很公平。一些媒体称，微软的Surface Book将会成为苹果Macbook Pro的一个杀手级产品。不知道是否和微软推出性能强大的第一款笔记本有关系，上述美国媒体Fool预测，明年一季度，苹果将会对笔记本产品线进行全线升级（可能不包括2015年刚推出的Macbook）。媒体预测，苹果可能会对笔记本进行全新的外观设计，采用更先进的处理器和液晶显示屏。苹果可能会在笔记本中逐渐过渡到英特尔全新的Skylake处理器，另外也会对无线通信功能、存储等性能进行升级。除了产品性能升级阻击微软公司之外，苹果的笔记本产品线目前也已经出现了产品和品牌冗余的问题。业内一般认为，伴随着全新推出的Macbook性能更加强大，厚度更薄，苹果之前推出的Macbook Air系列已经没有继续存在的价值。众所周知的是，苹果的Air系列主打轻便、超薄和便携，Pro系列则主打超强的处理性能。如果Macbook系列的厚度比Air更薄，Air已经没有了卖点。业者表示，不排除在2016年初，苹果放弃已经呈现出老态的Air系列笔记本，进一步简化苹果电脑的产品结构。在微软发布会上，苹果遭到微软“打脸”的还有另外一款产品。微软高管称，新升级的商用平板电脑Surface Pro 4，性能比苹果笔记本Macbook Air高出了一半。微软Windows业务负责人梅尔森后来在接受媒体采访时也表示，苹果发布的商用平板电脑iPad Pro（一般认为是苹果模仿Surface Pro 3推出的产品），根本不是Surface Pro 4的竞争对手，性能相差太远。（晨曦）