腾讯科技 郭晓峰 11月3日报道2015全球移动宽带论坛今日在香港举行，该会议旨在研究全球用户未来移动上网的质量。会上，华为轮值CEO胡厚崑表示，到2020年，华为希望支持67亿移动宽带用户，把未联接的人都接入网络；同时提供1G的平均联接速率，支持10亿蜂窝物联网联接，从而实现连接全覆盖。目前，全球移动通信的渗透率已接近100%，移动宽带覆盖率达47%，但全球仍有十亿人没有语音服务，40多亿人没有互联网联接。“这些未联接的人主要居住在发展中国家。与发达国家的人相比，发展中国家的人们无法享受高质量的教育，机会也少得多。新的数字鸿沟产生，并正在拉大全球各地经济增长之间的差距。“移动通信技术对于消除数字鸿沟非常关键。”胡厚崑说。作为电信网络设备商该如何做呢？据华为介绍，华为现在除了在技术层面提升创新外，还在向用户体验的网络质量转型。胡厚崑表示，对人与人的联接，在关注联接“数量”的同时，还要关注联接“质量”。因此，华为需要关注用户体验的提升。消费者要求向来很高。他们想要高清语音、高清视频、零等待等体验。然而实现起来难度很大。目前，人与人的连接在3G、4G下已变得越来越普遍，而未来随着网络的不断提升，人与物、物与物将实现全连接。对此，胡厚崑强调，“我们需要加快NB-IoT的全球标准化进程。其次是成本。物联网接入数量巨大。如果按传统的方式管理，联接成本会高得令人难以承受。我们相信，通信模块低于5美金，可以实现规模部署，如果可以降低到1美金，将实现爆炸式增长。”谈及未来移动宽带建设目标时，华为透露，将聚焦频谱战略、空口、网络架构、站点解决方案和基于体验的运营，帮助运营商建设面向未来的网络。