腾讯科技讯 11月3日消息，《华尔街日报》周一获得的谷歌(微博)母公司Alphabet的反诉材料显示，该公司指责欧盟反垄断机构欧盟委员会在谷歌反垄断控诉中的态度，在未经说明的情况下出现了彻底改变。Alphabet还认为，欧盟委员会给谷歌开出的罚单“无任何依据”。侧重点是法律意见和判例法的Alphabet这份长达130页的反诉材料，暗示谷歌将通过旷日持久的法律诉讼来对抗欧盟委员会。欧盟委员会此前裁定，谷歌通过修改算法让搜索结果有利于自己的比价购物服务。谷歌律师在文件中写道：“欧盟委员会初步结论的理论含糊不清，以至于该委员会已三次得出顾虑已经得到解决的结论。”谷歌辩解称，欧盟委员会的要求，相当于“要求我们牺牲质量来资助竞争对手。”截至目前，欧盟委员会拒绝对此发表评论。欧盟委员会反垄断专员玛格丽特·维斯塔格（Margrethe Vestager）上月在接受《华尔街日报》采访时曾表示，该委员会正在对谷歌的反映进行分析。欧盟委员会在今年4月成为全球首家正式向谷歌提起垄断诉讼的反垄断机构。在此之前，欧盟委员会曾对本案调查五年时间，并曾与谷歌三次就本案进行和解。欧盟委员会曾警告称，谷歌可能面临着巨额的罚金。消息人士透露，该委员会要求谷歌在搜索页面上显示竞争对手比价购物服务时，要使用“同等优先的流程和方法。”欧盟委员会对谷歌处以的罚款总额，理论上相当于这家公司营收的10%。谷歌2014年的营收为660亿美元，意味着该公司在欧洲将会面临高达66亿美元的巨额罚款。谷歌已断然回绝了欧盟委员会的这些要求，声称该委员会对公司进行罚款毫无任何依据。谷歌反诉文件显示，“欧盟委员会先前的调查结果已经表明，谷歌应当应用的搜索结果算法，并不是补救竞争顾虑的必要条件。”谷歌表示，这段文字引自前欧盟委员会专员杰奎因·阿尔穆尼亚（Joaquín Almunia）向其他委员发送的记录中。谷歌在反诉材料中强调，阿尔穆尼亚在2014年1月已经宣布，谷歌的第三次处理建议“能够处理欧盟委员会的竞争顾虑，”而且欧盟委员会当时曾决定在当年年底向原告发送信函，拒绝他们对此处理结果的顾虑。不过欧盟委员会在2014年9月出尔反尔，警告谷歌称这家公司的处理建议并不充分，谷歌必须提供更多的处理意见。谷歌认为，“如果欧盟委员会决定终止承诺程序，那么就必须提供改变立场的原因。”谷歌辩解称，“欧盟委员会并未提供实质性的原因，来说明为何认为2014年1月的处理意见并不充分。”谷歌同时还对欧盟委员会让谷歌更改算法，在搜索结果中同等对待竞争对手的要求提供了质疑。谷歌辩解称，如果欧盟委员会需要公司这样做，就首先得证明谷歌的搜索结果和公用事业一样是必不可少的。谷歌在文件中还辩解称，欧盟委员会不应当对公司进行罚款，因为本案依据的是新法律理论，且谷歌真诚的参与了处理谈判。谷歌称，“还没有先例描述谷歌的行为是非法行为。所有的规则都应当是提前制定的。”该文件还进一步扩展了谷歌先前的论据，即欧盟委员会在分析快速变革的在线购物业务时出现了错误，未能说明亚马逊、eBay等公司为何能够快速的增长。谷歌称，“在搜索产品时，用户拥有无数、且在扩展的选择。欧盟委员会漏掉了数以百计的其它聚合器，忽略了像亚马逊、eBay这样取得非凡成功的电子商务平台。”谷歌在其法律意见书中还引用了曾在美国司法部反垄断部门任职的加州大学伯克利分校教授卡尔·夏皮罗（Carl Shapiro）的观点。夏皮罗认为，“对于比佳购物网站来说，商家平台是它们可怕的竞争威胁。”即便是欧盟委员会在明年年初做出谷歌违反反垄断法的裁决决定。按照谷歌当前的意见，这家公司可能会向欧盟上诉法庭进行申诉。整个申诉程序还可能会耗费五年时间。（明轩）