腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/柏铭007（微信公众号：通信漫谈）以华为小米为首的国产手机此时正杀的昏天暗地，不过此时它们忽视的三星似乎计划杀返中国市场，中国手机需小心。中国手机在国外不占优势2014年是中国手机迅猛发展的一年，它们迅速增长到占全球40%的市场份额，不过中国手机取得的这些成绩是依靠地利优势在中国市场取得。据TrendForce数据2014年全球智能手机货量为11.67亿部，中国手机品牌出货量达到4.53亿部，据工信部旗下信息通信研究院的数据中国手机品牌在国内市场销量达到3.54亿部。即是说中国手机品牌有78%的销量是在国内市场完成的，在中国市场之外的国产智能手机品牌销量只有9900万。从具体的几个大市场来看，今年二季度据IDC，三星在欧洲的市场份额高居第一，相当于跟随其后的苹果、微软和索尼的销量之和，中国手机只有华为在欧洲市场居第五，其市场份额只有三星的五分之一。在美国市场，据CcomScore的数据，今年二季度三星以28.7%的市场份额居美国第二，苹果以43.5%市场份额高居第一，三星和苹果占有美国超过七成的市场份额，在前五名中没有中国手机。在印度市场，三星凭借着Z1、J系列手机稳住了印度的市场份额占有近25%的市场份额，而去年咄咄逼人的印度本地品牌micromax的市场份额出现了下滑从超过20%下降到约17%，中国品牌中只有联想进入了印度市场第五。三星反攻中国市场中国媒体唱衰的三星手机，2014年其在中国市场之外的份额占有45.7%，处于绝对领先的优势，中国手机品牌在非中国市场的份额只有14%。如今三星在稳住了国外市场后，特别是在印度市场取得成功的经验，有可能它会将印度市场的经验引入中国市场。帮助三星稳定市场份额的是它的J系列和Z系列手机，三星对这两系列的产品采取了激进的定价方案，而且配上了不俗的功能和配置，在印度市场大卖。9月三星的J5在印度市场大卖，帮助该公司扭转了在印度市场的颓势。眼下三星开始将J系列手机引入中国市场，打算与中国手机近身肉搏，然而取得了优异成绩的中国手机品牌眼下正在国内市场火拼，完全看不见三星的转变，而热衷于内讧。华为一直吹嘘自己的海思芯片多么的牛，事实上海思芯片至今为止一直都被三星的Exynos7420所压制，新推出的麒麟950又将完败于三星下个月推出的Exynos M1。三星在手机产业链上的优势比整个中国的手机产业链更强大，也正是因为三星手机产业链的强大，所以三星才能成为全球手机老大，也只有三星才能在高端市场与苹果抗衡。面对三星决心推出具性价比优势的手机与中国手机肉搏，中国手机真的准备好了么？中国这一次的手机品牌会不会重演上一代品牌的故事呢，上一代以波导、TCL等为首的品牌短短一年时间内就被三星、诺基亚、MOTO等击败并，不少如今已经消失，现在这些傲慢的国产品牌应该小心重复前辈的故事！