腾讯科技讯（刘亚澜）11月4日晚间，阿里巴巴影业集团发布公告称，已经与大股东阿里巴巴集团就相关资产注入事宜达成交易，阿里巴巴集团将把淘宝电影和娱乐宝两项业务注入阿里影业，交易总对价为5.2亿美元。待阿里影业独立股东大会通过后，上述交易即告完成。今年4月8日，阿里影业发布公告称，阿里巴巴集团与公司正在就一项可能由阿里巴巴集团注入若干特定的媒体和娱乐资产于阿里影业的交易进行初步探讨。这两项业务的承载实体分别为淘宝电影以及娱乐宝。经过此次业务整合，在传统的内容产品生产制作之外，阿里影业的业务范畴中将增加更多的互联网元素，从而成为国内少有的以互联网为核心驱动，拥有粉丝运营、投融资、内容生产制作、宣传发行和院线服务平台的娱乐全产业链平台。阿里影业一直致力于打造一个“娱乐全产业链平台”。今年以来，阿里影业以8.3亿元人民币收购粤科软件，配售新股募资121亿港元，从阿里巴巴引入高管，业务组织架构调整，与“传统影视公司全面脱钩”。目前，阿里影业四大业务是内容研发及制作、宣传发行、电商平台及海外业务。淘宝电影2014年全面投入运营。淘宝电影目前已经和国内院线展开普遍的业务合作，是国内电影票在线销售和在线选座平台之一。除了线上售票，淘宝电影还是电影的宣发渠道，以及电影院线服务用户的互联网工具。娱乐宝则是C2B影视娱乐内容投资融资平台。此次交易完成后，阿里影业的全产业链式布局将成型。淘宝电影和娱乐宝可以带来大量用户数据，加上此前收购的粤科软件，阿里影业将在电影产业上下游都掌握关键数据，帮助其他业务提高效率，降低风险。