腾讯科技讯 11月4日，外媒报道称，凯基证券(KGI)分析师郭明錤(Ming-Chi Kuo)周二援引苹果供应商的消息称，苹果明年发布的iPhone7将继续采用2GB RAM，而iPhone 7 Plus的RAM将提高到3GB。郭明錤在报告中称，4.7英寸的iPhone 7将采用2GB RAM，与当前的iPhone 6s一致。而5.5英寸的iPhone 7Plus的RAM将提高1GB至3GB。尽管两款手机的RAM不同，但都将采用下一代移动处理器架构A10。而当前，iPhone 6s与iPhone 6s Plus的区别除了屏幕尺寸外，主要是后者的摄像头系统更强大。报告还称，与往年一样，下一代iPhone7和iPhone 7 Plus将于明年9月发布。另外，郭明錤还表示，iPhone 7和iPhone 7 Plus在外观设计上将有所改变，但并未说明具体的变化信息。郭明錤今年7月曾表示，iPhone7将成为有史以来最薄的iPhone手机，机身厚度将只有6毫米，比最新一代的iPod touch和iPad Air 2还要薄。郭明錤专注于苹果产品的预测，而且以往的预测结果也十分准确。例如，对苹果今秋的产品升级预测几乎100%正确，包括略厚的iPhone 6s、ForceTouch技术和更大尺寸的iPad Pro等。此外，郭明錤周二在报告中还称，苹果明年还将推出一款4英寸iPhone，采用A9处理器、金属外壳和下一代软件。该产品有望于2016年上半年量产。(谭燃)