腾讯科技讯 11月4日，特斯拉汽车今天公布了2015财年第三季度财报。报告显示，特斯拉汽车第三季度营收为9.37亿美元，高于去年同期的8.52亿美元；净亏损为2.30亿美元，与去年同期的净亏损7470万美元相比有所扩大。特斯拉第三季度调整后每股收益和营收均超出分析师此前预期，推动其盘后股价大幅上涨近9%。财报发布后，特斯拉首席执行官伊隆&#183;马斯克（Elon R. Musk）、首席财务官迪普克&#183;阿胡加（Deepak Ahuja）、首席技术官杰弗里&#183;特劳贝尔（Jeffrey B. Straubel）等高管出席了随后举行的财报电话会议，解读财报要点并回答分析师提问。以下为分析师问答环节主要内容：瑞银分析师：我最近听说了一些关于一些用户取消Model X订单的事情，可否介绍一下Model X的不同版本在接下来几个季度的推出计划？ 阿胡加：我觉得本质不会有什么不同，到目前为止，Signature Series Model X的转化率比我们刚推出Model S时候的同期转化率要高得多，所以，整体上来看，Model X推出之后看到的需求更高，我们觉得目前Model X在市场上没有面临实质性的问题。马斯克：我们以前也说过，Model X主要的问题是要增大产能，在这方面，我们过去几个星期每周都取得了稳定的进展，实际上，每周的七天里，每天我都会得到关于生产方面的进展和问题的汇报，在产能提升方面我们已经没有本质上的问题，只是我们在解决每个小问题时候的速度有多快，比如决定封门的替代品，比如装饰品的排列是否得到纠正，等等这样的问题。所以，我们对于今年年底每周可以生产几百辆车的计划的实现非常有信心。Stifel分析师：你们在新闻稿里宣布已经有40000辆车更新了Autopilot自动驾驶系统，我想知道，你们这个是自动向消费者的车里推送了的系统更新的数据吗？还是说，推送后，这些消费者仍然需要自己做出决定，花2500美元去激活这个功能？现在有多少消费者已经为该系统付费？ 马斯克：实际上，消费者在订购特斯拉车的时候已经同时购买了Autopilot自动驾驶系统中的安全功能， Autopilot的安全功能实际上是所有车里默认已经包含了的功能，比如自动的紧急刹车、躲避侧面碰撞、警告前侧碰撞等的这样的功能。而Autopilot自动驾驶系统中的另一部分，也就是便捷功能，比如Autosteer（自动引导）， Autopark（自动停车）等，则是需要另付费2500美元的。而实际上，很多人在买车的时候也购买了Autopilot的便捷功能，那些没有购买的，则可以付费3000美元来激活它&#8212;&#8212;这些后购买的消费者需要付的价格更高一些，这项激活的选择，用户可以在拿到车后的几个月里使用，付费过程类似于在应用内进行付费。Stifel分析师：现在随着Model X推出之前的公司支出高峰期的过去，第四季度公司的资本性支出和现金流的结构会是怎样的？听起来，你们似乎重申了年初的时候提到的关于今年的正现金流的预期，那么能不能具体介绍一下第四季度的现金流的情况？阿胡加：第四季度的话，实际上我们对于Model X的投资仍然处在高峰期，随着产能的提升，我们工厂里很多的设备和工具得到安装和运行，实际上它们很多是在第四季度向供应商付款的。所以第四季度在Model X的费用支出上还是高峰期。很明显，2016年，我们的资本性支出会比2015年低，此外你还想知道更多预期的话我们要等到下次电话会议才能给出。马斯克：我们在达到正现金流的目标方面非常努力，但我要强调一下，这是一个目标和努力的方向，而不是一个承诺。我们的目标是到明年第一季度达到正现金流。摩根士丹利分析师：长期来看，假设特斯拉在自动驾驶和运输方面保持领先地位，你们会考虑卖车给那些打车和出行共享类的公司吗？还是说，特斯拉可以抛弃这些中间公司，直接在公司自己的平台上向用户提供电动车按需出行服务？马斯克：这个问题我不评价。摩根士丹利分析师：这个，通常你对于长期的战略类的问题不会回避啊，为什么不评价，因为这个问题很蠢吗，还是很好笑？ 马斯克：实际上我觉得这个问题很聪明。摩根士丹利分析师：那你为什么不回答？马斯克：我还是要说，这个问题我不评价。摩根士丹利分析师：好吧，那我就不惹人烦了，我只是觉得奇怪，从没见过你回避这样的问题。马斯克：你知道……摩根士丹利分析师：是因为竞争保密考虑吗？还是我这个看法不靠谱？马斯克：我觉得，有消息的话时机到了我们就会宣布，现在不是正确的时机。摩根士丹利分析师：好吧，那我能再问一下关于Autopilot的问题吗？马斯克：我不评价也是因为，我们在这个问题上的战略制定还没有完善，我们希望等公司完全确定的时候才会去宣布一件事情。摩根士丹利分析师：你的意思，这个问题的战略还没有完全制定好，也就是在制定中了……马斯克：下一个问题吧。摩根士丹利分析师：关于Autopilot，可否介绍一下你们在这个软件更新之后获得的数据？比如Autopilot安装之后现在的总里程是多少？安装之后避免了多少事故？ 特劳贝尔：我们并没有这一类的用户反馈的具体数据，但是，可以肯定的是，人们在很多不同的情形下会使用Autopilot系统，现在的话，Autopilot系统运行之下每天的里程大约有几百万英里。马斯克：安装了Autopilot硬件的车辆现在每天的里程数大约有一百万英里，总之，现在我们看到的初期数据非常的积极，我们知道由于 Autopilot的安装而避免的事故，还没听说由于使用Autopilot而导致任何事故，当然了，这些数据都还处于太早期的阶段，但是是很好的预兆。消费者整体上由于Autopilot的存在而从安全角度上获益，还有很多消费者发布了一些这方面的视频你可以去看看。不过，话说回来，YouTube上有很多这方面的疯狂的视频，这并不是什么好事情，我们将在Autopilot何时激活运行方面添加一些限制，以免大家用它来继续做疯狂的实验……高盛分析师：前几天在通用汽车的分析师大会上，他们介绍说正在研发一项每千瓦时费用145美元的电池，这可能还不包括电池外包装的成本，但是即使考虑这个因素，这个价格也是非常低的，你们对此有何看法？这个价格现实吗？你们是否担心在一两年内市场上出现同样成本的大的电池工厂会威胁到你们？特劳贝尔：我们看到了他们的介绍，也并不是特别担心，而且他们的报告里有很多迷惑人的地方，特别是对于电池价格和成本方面的一些评论，总体来说，我们对于特斯拉现在的布局和进展，以及公司现在使用的电池和相关的其他因素都非常满意，我们觉得特斯拉现在使用的是在成本方面达到最佳并且在未来会继续向更佳方向演进的电池系统。马斯克：我们在电池成本方面是不断创新和改进的，而且，我觉得现在市场上没有谁甚至能够接近我们的水平，如果有的话，我会第一个去祝贺他们。