腾讯科技讯 11月4日，据外媒报道，不久前，三星公布2015年第三季度财报，显示其智能手机出货量较去年同期出现显著增长。这是2013年以来，三星移动业务利润同比增长的第一个季度。可是实际上，三星的处境并没有太大改观。据市场研究机构Counterpoint公布数据显示，与2014年相比，三星出售更多廉价手机，高端手机销量反而减少。三星并没有披露具体的手机销量数据，只称第三季度手机出货量为8400万部，比去年同期增长6.3%，比分列第二和第三的苹果与华为出货量总和还要高。但是三星出货的智能手机中，去年第三季度有55%属于价格在301美元以上的高端手机。今年第三季度三星高端手机销量大幅下降，仅占其总出货量的40%左右。而售价200美元以下的手机占三星手机总出货量的38%，去年第三季度这一数字为30%。因此，尽管三星出货的智能手机更多，但实际上其利润并未增加多少。但是这个出货量数字表明，三星有与中国本土廉价手机制造商竞争的意愿和能力。这些中国公司多是2013年和2014年崛起的，正慢慢蚕食三星的市场份额和利润。最初，有分析师和市场观察家担心，如果三星不削减中低端手机价格，可能无法面对小米、华为、联想以及其他中国本土智能手机制造商的挑战，因为这些公司都在生产非常有竞争力的低价手机。但是最新数据显示，三星愿意放下身段参与竞争。在很大程度上，三星依赖其Galaxy J系列低端手机，它们拥有价格优势，同时保有三星手机的规格和功能，十分畅销。Counterpoint分析师汤姆·康（Tom Kang）称，在今年第三季度，Galaxy J系列销量超过三星任何一款手机，包括其旗舰手机Galaxy S6、颇受欢迎的高端手机Galaxy Note系列与Galaxy A系列等。的确，Galaxy J5是9月份最畅销的三星手机，帮助三星重新占据正在丢失的印度等地市场份额。Galaxy J系列的成功也表明，在占据多年的传统线下分销渠道中，三星公司实力依然强大。而三星的中国竞争对手则更注重网上销售渠道。现在还不清楚三星这种“低端中兴”能够持续多久。Counterpoint分析师尼尔·沙赫（Neil Shah）认为：“在线上渠道，中国品牌已经对低端手机市场产生巨大影响。三星的成功可能只是临时反弹，在未来几个季度，三星能否继续保持这种势头依然有待观察。”当然，即使三星成功保住其在中低端手机市场份额，这可能也是一场空洞的胜利。在去年第三季度中，三星移动业务利润率已经下降到7%。自从那时以来，三星就在竭尽全力将利润率重新推到10%以上。但是卖廉价手机显然无法帮助三星实现这个目标，第三季度中，三星的利润率仅为9%。三星拒绝对此发表置评。（风帆）