腾讯科技讯（雷建平）11月4日消息，新浪CEO曹国伟今日在微博中就新浪停止社招的传闻做出回应，称“各类媒体都在报道新浪全面停止社会招聘，我怎么没听说过呢？”此前，多方消息称，新浪已全面停止社会招聘，更有传闻称，新浪将整体卖身阿里，停止社招甚至裁员是为控制成本，获得较好的卖价。另据知情人士称，新浪没像百度和苏宁那样大张旗鼓地发全员邮件，而是由HR和主管通过口头方式传达。新浪门户业务可能开始进行业务整合，并优化人员。曹国伟今日表态就是针对上述传闻做出的回应，但曹国伟未回应阿里是否收购新浪的传闻。资料显示，今年6月新浪与曹国伟达成一项具有法律约束力的认购协议，向曹国伟出售1100万股新发行的普通股。曹国伟购买这批股票的总购买价约为4.56亿美元现金。曹国伟每股购买价41.49美元，相当于截至5月29日30个交易日新浪普通股收盘价平均值，曹国伟同意自己或关联方通过本次交易购买所有股票在交易完成后有六个月约定锁定期。今年，新浪曾披露其截止到2015年3月31日的股权结构，当时新浪最大股东为Platinum Investment Management Limited，持有新浪4,392,690股，占股7.5%；曹国伟持1,467,26股，占股2.5%，而新浪整个管理层一共持股3.1%。此番新浪新发行1100万股，使曹国伟在新浪的持股比例大幅增加，占新浪交易达成后总股本的17.9%。这意味着曹国伟取代Platinum Investment Management Limited成为新浪最大股东。这是曹国伟第二次变身为新浪最大股东，上一次以曹国伟为首的新浪管理层MBO最终变成炒股。若新浪将整体卖身阿里一事成真，也意味着新浪正式进入到阿里体系。腾讯科技昨日曾致电新浪一位高层求证这一消息真伪性，对方明确表示并未听说阿里收购新浪这一类消息。值得注意的是，阿里巴巴近两年的投资还加强对媒体的布局，从2013年入股新浪微博开始，阿里巴巴陆续投资了科技媒体虎嗅、36氪以及财经媒体第一财经等，渐成隐形媒体帝国。 