腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/IT那些事儿双十一临近，电商促销大战一触即发。紧要关头，不和谐的声音出现，阿里祭出了二选一的霸道规定，逼迫商家只能选择一家平台进行促销。一个多月前，工商总局专门发布了《网络商品和服务集中促销活动管理暂行规定》，明确规定从10月1日开始，电商平台不得“限制、排斥平台内的网络集中促销经营者参加其他第三方交易平台组织的促销活动”。 显然，阿里的二选一规定，剑指京东。面对阿里的强权，京东也不甘示弱，直接向国家工商总局实名举报阿里。一时间，二选一迅速成为双十一促销大战前的热点话题。二选一，阿里违法吗?阿里出台二选一的霸道规定引发热议，最尖锐的一个话题就是，阿里这样做违法了吗?9月底，工商总局发布了规定，禁止电商平台限制、排斥平台内的经营者参加第三方交易平台的促销活动。在监管部门出台的法规面前，阿里仍旧霸道的祭出了二选一规定，显然是违法的。正因于此，京东才会实名举报阿里，试图用法律解决这一纠纷。然而，阿里并没有把违法当成一回事儿，还用调侃的语气来回应。“一位正在忙于双11筹备的阿里基层员工”表示：“对于竞争的问题，最终的解决方案就是让消费者选择;天猫品质更真、服务更好、价格更低、物流更快，是企业实力的自然结果;任何竞争都要直面现实，不要转移话题，相信大家都能明白其中原因。”这是阿里公关部人士发给财新记者的回应，并没有提及二选一的问题，而是将话题转移到了平台的服务和价格方面。不难看出，阿里对于京东的举报根本没有放在心上，并且拿消费者利益大做文章。问题来了，阿里为何敢冒天下之大不违，公然违反工商总局出台的新规定?阿里违法底气何在?目前，京东已经向工商总局实名举报了阿里，结果如何尚不得知。相信很多人都会心存疑问，阿里为何不畏惧京东的举报?难道，阿里不知道二选一的做法是违法吗?二选一的霸道规定是否违法，阿里心知肚明。之所以敢与工商总局对着干，还是有一定原因的。具体来说，原因有三：一是违法成本太低。通读工商总局9月底颁布的《网络商品和服务集中促销活动管理暂行规定》，没有发现对违反这一规定的处罚措施，仅仅是一些违法公示。过低的违法成本，是阿里公然违抗工商总局法规的一个很重要原因。由于互联网和电商是一个新兴行业，国内的立法相对滞后。加之对于二选一这种违法行为究竟会造成多少经济损失很难界定，致使法律对于互联网公司和电商企业的违法行为没有制定一套惩罚机制。此前电商的价格战，法律规定的罚款金额最高50万，这对于阿里这样的巨头根本起不到震慑作用。二是阿里以庞大规模自居。阿里解决了XX万人的就业问题，每年纳税XX亿元……这种类似的宣传语经常见诸于报端。不得不承认，淘宝解决了几千万人的就业问题，一旦政府对阿里做出惩罚，自然会让几千万人失业。而阿里，也习惯了用庞大的规模来要挟政府监管部门，此前轰动的假货事件，不也是用这种强硬的手腕打了工商总局的脸吗?三是阿里违法已成习惯。电商行业玩二选一，互联网金融领域玩二维码支付，这都是阿里无视法律法规的狂妄之举。正因于此，阿里才会无视政府红线，不断打擦边球。加上政府监管部门对阿里没有采取严厉的惩罚措施，阿里已经将违法当成了习惯。公然违法背后的恐慌此次阿里能否受到法律的严惩还是一个未知数。抛开这些因素不谈，阿里明知违法也要一意孤行，也是被京东的发展势头逼迫。看一下两家的财报数据，就会发现端倪。今年二季度的财报显示，京东的交易额同比增长为89%，阿里则为37%。阿里刚刚公布的第三季度财报看着很抢眼，天猫的交易额增速达到56%。仔细分析一下就会发现，整个阿里的电商交易额增长只有28%，原来是淘宝的交易额下滑了15%，两相抵消才使得其交易额增速放缓。再看阿里最近的动作，挥师北上，与苏宁联姻解决物流难题，一系列的战略背后，足见阿里的恐慌。如果任由商家在京东平台上促销，那么天猫的业绩增长势必受到影响，今年双十一的业绩也会下滑。在饱受了股价大幅下跌的折磨后，阿里肯定不惜一切代价也要维持业绩的增长，公然违法亦是必然。在股价持续低迷，甚至曾经跌破了发行价后，阿里的压力可想而知。一边是京东的步步紧逼，一边是淘宝对天猫导入的流量难以支撑业绩的高速增长，霸道的阿里面临新的挑战。在上市后的第一个双十一，阿里必须用高增长来安抚资本，明知二选一违法也要硬着头皮上，这将阿里霸道表面背后的恐慌表露无遗。