腾讯太空讯 11月3日，NASA官网宣布将在美国东部时间11月5日下午2点，北京时间11月6日凌晨3点公布有关火星大气的关键性发现，发布会地点位于美国宇航局华盛顿总部的詹姆斯·韦伯礼堂。届时，NASA TV和宇航局官网将对此次发布会进行现场直播。以下为此次新闻发布会的与会嘉宾：迈克尔·迈耶（Michael Meyer），美国宇航局火星探索项目首席科学家。布鲁斯·亚科斯基（Bruce Jakosky），来自科罗拉多大学波尔得分校大气与空间物理实验室(LASP)，“马文号”(MAVEN)项目首席科学家。贾斯彭·赫拉卡斯（Jasper Halekas），来自爱荷华大学，“马文号”(MAVEN)太阳风离子分析仪负责人。董亚雪（Yaxue Dong），华人科学家，来自大气与空间物理实验室(LASP)，“马文号”(MAVEN)项目科学团队成员。大卫·布雷恩(David Brain)，来自大气与空间物理实验室(LASP)，“马文号”(MAVEN)项目合作研究员。发布会期间将会安排一个简短的问答环节提供给现场记者，公众可以通过电话连线或NASA的社交账号参与互动。“火星大气与挥发分演化探测器”(MAVEN)俗称“马文号”，是美国宇航局第一艘专门研究火星上层大气的探测器，寻找火星失去大部分大气的原因。2013年11月19日发射，2014年9月22日进入环火星轨道。目前已在火星轨道工作一年多，在火星北半球发现了紫外线极光，并在上层大气探测到神秘尘埃云。自9月28日NASA宣布在火星表面发现有液态水流动的证据后，越来越多迹象显示火星可能拥有适合生命存在的环境。而此前好奇号在火星表面监测到大气中甲烷气体异常升高，这让科学家非常感兴趣，因为它有可能是目前仍在火星表面生存的微生物产生的。此次“马文号”对火星大气演化的关键性发现将使我们更进一步了解这颗神秘的红色星球，并为2030年代人类登陆火星提供重要帮助。（桂林）