腾讯科技讯 11月4日，据国外媒体报道，社交网络Facebook的人工智能团队于本周在都柏林举行的国际网络峰会上透露了其人工智能计划进展情况。据悉，Facebook正研究中国古代围棋游戏，以帮助其建造“人工大脑”。Facebook希望它能变成虚拟个人助理，可以帮助未来10亿用户整理堆积如山的照片、视频以及评论等。Facebook的人工智能系统被称为M，可能是以007的秘书莫尼彭尼（Moneypenny）命名。M系统有很多功能，它可以分析照片，并回答有关其内容的问题；可以研究玩具积木的照片，并预测其是否会倒掉等。当然，你可以雇佣人类专家检查照片和回答这些问题，但聚拢这些有机大脑的成本更高。Facebook首席技术官迈克·斯科洛普夫（Mike Schroepfer）表示：“人工智能系统的优势在于，我们可以大规模部署它们以满足地球上每个人的需求。”实际上，Facebook并非唯一想要解决这些问题的科技公司。谷歌(微博)、苹果、微软以及IBM等也都在研究人工智能技术，还有更多小型科技公司正为消费者和企业研发更有用的数字服务。 Facebook近来开始测试在线个人助理M，利用人类和软件结合的方式回答问题，并执行类似订餐、送花等任务。斯科洛普夫说，Facebook正利用人工智能软件帮助和研究这类互动，为此它可以学到最好的回应，最终完成当前需要人类帮助的任务。Facebook还努力建造无人机和激光网络，以帮助数十亿没有联网的人上网。斯科洛普夫说，Facebook可以利用人工智能理解用户上传的庞大信息，并预测用户想要看到的信息。他说：“我们需要这样的系统，它可以帮助我们理解世界，帮助我们更好地过滤信息。”Facebook的人工智能项目包括利用自然语言识别视觉图像。在演示视频中，该系统可回答口语问题，描述婴儿照片中的场景，比如婴儿在做什么，他住在什么样的房间中等。另一个项目可以利用“预测学习”模式来研究图像，对将要发生的事情做出预测，比如积木是否足够稳定不倒。Facebook的第三个项目中，人工智能可以玩围棋游戏，这被视为比电脑玩象棋更艰难的挑战。斯科洛普夫说，Facebook团队正利用视觉识别算法，而不仅仅使用“蛮力计算”以预测可能的步骤。今年年初，Facebook开始测试其个人助理，包括帮助用户购物、预约甚至处理日记。Facebook的大卫·马库斯（David Markus）说：“M是一种个人数字助理，能够代替你完成任务或搜索信息。它由人工智能技术支持，但可被人为训练和监督。与市场上其他基于人工智能技术开发的服务相比，M真的能代替你完成任务，比如购物、为亲人地送礼物、预定参观、安排旅程等。”现在，只有数百人在尝试这种服务。马库斯说：“将M变成大规模服务还有很长的路要走。我们承认，依赖人类监管它，很难令其为所有用户服务。但是我们已经向前迈进了一大步，它可以做很多事情。因此，人类将有更多时间去重点关注生活中的重要事件。”Facebook员工已经使用M数周，对其进行内部测试。马库斯举例称：“一名工程师前往巴黎旅游数天，他的朋友要求M重新以法国风格装饰其书桌。24小时后，这张桌子上配备了合适的餐巾纸、面包以及贝雷帽。”M最受Facebook员工欢迎的请求是技术支持，利用这种服务可以呼叫有线电视公司，它可以忍受无尽的等待，自动发信息帮你设定家庭wifi或取消HBO订阅等。马库斯称，M可以学习人类的行为。与之相比，苹果的Siri和微软“小娜”仅可被用于在网上搜索商品、天气信息、交通状况以及回答问题等。Facebook的计划不禁令人想起Magic，后者主要通过短信形式满足用户的任何合法需求。一旦操作员收到短信，他们会询问相关问题，并为商品报价，尽快安排递送等。现在只有美国用户可以使用Magic服务。（风帆）