腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/果粉（微信公众号：果粉俱乐部）苹果推出的最新一代iPhone6s和iPhone6s Plus，由于使用了最新的Taptic engine硬件，所以，电池也相应的出现了容量缩水，那么，到底iPhone6s和iPhone6的电池续航会有多大差异呢？我们来看著名评测机构AnandTech对于这两代产品的续航测试。一、WiFi网络浏览测试：从测试结果的图表中可以看到，iPhone6s Plus相比iPhone 6 Plus排名要低一些，但是，差距并不明显，在WiFi网络下浏览网页，iPhone 6 Plus 可以使用13.7 小时，而6s Plus 可以使用 13.1 小时，两者仅差距0.6小时，而在所有参加测试的手机当中，WiFi浏览下的续航表现，iPhone 6 Plus排名第一。iPhone6和iPhone6s则恰好相反，6s 可以使用12.1 小时，6只能使用11.4小时。二、4G LTE网络测试在4G网络测试当中，iPhone 6s Plus 是历代所有 iPhone 中表现最好的，也在所有参测手机中排名第二，可以使用11.9小时，iPhone 6 Plus 可以使用 11.2 小时，另外 ，iPhone 6s 及 iPhone 6 测试时间相同，同是 10.4 小时的使用时间。三、高负载测试在极端测试情况下，AnandTech 使用 Basemark OS II 和 GFXBench 将整机负载推向了极致，而这一项的测试表现，iPhone6s竟然不到3个小时电量就被耗尽，iPhone 6 Plus 比 iPhone 6s Plus 多出一个小时使用时间，感觉有些意外。四、充电时间测试充电时间是智能手机的一个重要指标，使用标配5w充电器，结果显示，iPhone 6 Plus需要最长的充电时间，为3.1小时，而iPhone 6s Plus只用了2.8小时，iPhone6s需要的充电时间最短，只需要1.9小时电量就被充满。当然，实际用户使用条件下的充电时间会略长于测试的充电时间，包括程序运行，使用环境都会对充电时间造成一定的影响。从AnandTech的测试结果来看，除了极限条件这种用户一般不会遇到的情况以外，在其它方面，iPhone6s/6s Plus和iPhone6 /6 Plus之间的续航表现差距并不是很大，所以，电池缩水并没有对iPhone6s的电池续航造成很大的影响。而充电时间方面，2-3小时间左右都是一个正常的时间区间。