腾讯科技讯 11月4日，著名科技博客ExtremeTech援引分析师的观点报道称，韩国科技巨头三星电子或将在五年内退出智能手机市场。过去数年中，苹果和三星电子差不多瓜分了智能手机产业的全部利润。不过，这一比较往往起到了误导作用，因为容易给人以两家平分天下的假象。实际上，苹果占据了这一行业利润的绝大部分。现如今，就有一位分析师站出来大胆预测，三星电子智能手机的销量下滑将导致其最终放弃整个Android智能手机市场。市场咨询公司Creative Strategies分析师本&#8226;巴拉林(Ben Bajarin)给出的理由很直接：因为三星电子没有自己的操作系统，其不能阻止第三方制造商渗透，以较低的价格提供同样性能的产品。巴拉林还指出，由于缺乏自主操作系统，即使预料到Tizen操作系统最终起不到任何作用，三星电子还是花大力气进行研发和推广。不管怎样，这种情况下的恶性竞争心态使得华为和小米等低成本中国制造商受益。无独有偶的是，联发科(MediaTek)和福州瑞芯微电子(Rockchip)也搭上这一快速发展行业的顺风车。近年来，随着移动运营商利用低端智能手机产品抢占市场份额，这些智能手机厂商的智能移动终端SoC销量出现井喷式增长。一旦市场认定这些“足够好”的产品达到了真正良好的标准时，这一思维成为定势。三星电子再也无法保持利润率，Android的价值主张(value proposition)也随之崩溃。巴拉林进一步写道：“Android新款高端手机售价在300美元至400美元，而新款大多数Android售价低于300美元。包括三星电子在内，没有其他厂商的手机售价将高于这一标准。在这一售价水平上，实现尖端创新不现实，这意味着iPhone和Android手机间的差距将进一步拉大。”巴拉林认为，三星电子的手机业务将一直走下坡路，唯一的出路在于其和其他Android厂商一样使用同样的策略，降低其产品售价。这对于三星电子来说，无疑是艰难的。这一境况会使得三星电子考虑，为提高销量，是否应该放弃生产高端智能手机。这一情况不会在苹果身上出现，巴拉林解释说，由于没有其他iPhone，苹果得以进行规模化，并在每一个季度产生更多的利润。针对巴拉林的观点，ExtremeTech撰稿人乔尔&#8226;鲁斯卡(Joel Hruska)认为具有一定的说服力，但把三星电子智能手机的全部问题归咎于无法控制Android操作系统似乎过于简单化。首先，三星电子生产数十款设备，虽然一些产品可以分享外壳和零组件，但难以避免地产生一些额外成本(overhead)。每一款设备都需要进行自主更新和测试，这一情况造成运营商花费较长时间进行系统更新，而安全漏洞的补丁由于软件崩溃而不能及时到位。由于相似的手机使用不同的零组件，而这些零组件需要自主的驱动和软件以便实现运行最优化，因此每一款Android手机需要自主的Driver Stack和硬件认证。三星电子市场竞争力不足的另外一个原因在于，该公司每年都会向市场投入几十款新产品，这使得硬件的性能难以实现差异化，并最终体现出来。如果浏览可以发现，三星电子针对美国移动运营商AT&T网络的智能手机有几十款，从Galaxy Note 5、Galaxy S6 Edge+再到老旧的Galaxy S4和Galaxy S4 Zoom。除了容量可以选择外，这些产品看起来没有明显的差异。每一款产品的评价几近完美，但无法为消费者提供有价值的信息进行选择。虽然苹果官网上的展示也并不完美，但足以甩开三星电子好几条街。很少有消费者会逐一比较三星电子和苹果产品，但三星电子手机的数量太多以至于消费者无从选择。有时候，运营商还会推荐具有一两个额外功能的小众产品给消费者。面对庞大的手机种类，即使手机店的工作人员也难以为消费者找到合适的产品。三星电子在高端手机领域不敌苹果的另外一个原因在于其高端产品太多了。在AT&T官网上，有五款iPhone在售，iPhone 6s Plus起售价为749美元，而iPhone 5s为449美元。反观三星电子，Galaxy S6 Edge+起售价为815美元，而S6系列的非合约机没有一款低于585美元，最低价的是Galaxy S5，售价为549美元。三星电子的另外一个问题在于其未能在Android软件或硬件方面实现差异化。TouchWiz的交互界面看起来并不能使人满意，而是讨厌。三星电子Galaxy S6虽然使用了ARM CPU核心，但幸亏借力14nm技术，该产品较此前该公司生产的智能手机相比，更加接近实现硬件定制化。苹果在收购PA Semi时就决定开始投资其自主的CPU架构。三星电子在利用ARM进行自主开发落后数年，这也致使其难以通过其硬件实现产品差异化。三星电子远不是首个着力打造软件的硬件制造商，但严格来说，这家在Android手机行业唯一盈利的企业没有创造出消费者喜欢的定制化软件版本，是否也有Android自身的问题。作为主要的硬件厂商，三星电子与Imagination Technologies和高通有着密切的关系。如果三星电子希望采用特定的GPU技术，提升其Galaxy系列手机的性能，其就必须舍得投入。然而，现在三星电子也有这个财力推出融合其自身特色的手机产品，展示其自主应软件性能。近期，主打隐私保护的Android设备，例如Blackphone和Blackberry Priv受到了较大的关注，这一现象表明消费者对于提供某些特殊功能的高端Android设备还是有一定兴趣的。虽然这一卖点能否足够支撑一个市场，尚无定论。不过，至少从Android操作系统延伸出的某些独一无二的功能还是可以引发市场兴趣。换句话说，三星电子并不是仅仅因为Android这一模式化操作系统而将被挤出智能手机市场。该公司由于在售价和手机功能上的长期战略决策失误削弱其硬件产品体现差异化的能力。使用机海战术对市场狂轰滥炸显然已经不起作用了，三星电子是时候规划新战略。（李路） 