腾讯科技讯 11月4日，苹果日前在开发者支持网页更新了最新的iOS装机率数据，数据显示最新的iOS 9操作系统装机率已经达到了66%。这也就是说，今年9月随iPhone 6s和iPhone 6s Plus同期发布的iOS 9现在已经成功安装在了大约三分之二的iOS设备中。应该说，iOS 9在发布不到两个月的时间就拿下66%的装机率是一个非常不错的成绩。而且，iOS 9相比去年发布的iOS 8表现也出色了许多，后者曾在刚刚发布的时候取得了不错的发展势头，但却在随后迎来了急速下滑。在去年十月的两周时间里，iOS 8甚至一度仅仅迎来了1%的装机率增长。据悉，苹果公布的这一数据主要是根据公司应用商店数据分析而来的，该公司希望通过定期公布这一数据让应用开发人员更够更加清楚的知道哪些功能对哪些设备用户更具吸引力。与此同时，iOS 9装机率的提升也意味着iOS 8不再受宠。数据显示，iOS 8如今的装机率已经下降至25%，相比9月19日时又下降了16个百分点。事实上，苹果方面一直以来都宣称iOS 9是有史以来最受欢迎的操作系统。分析人士认为，这在一定程度上同去年iOS 8的糟糕表现存在着一定的关系（该系统花了整整6月个的时间才拿下了75%的装机率）。而且在去年iOS 8发布的时候，有不少用户都对这一系统通过OTA升级方式需要5GB的机身存储空间限制感到大为恼火。因此，苹果在此次发布iOS 9的时候非常谨慎，系统升级包大小也被严格控制在了1.3GB。在另一方面，iOS最大竞争对手Android阵营却依旧面临着严峻的碎片化问题。有数据显示，截至2014年底支持Android的机型总共达到了18796种，其中三星设备占比达到了43%。而且，当初被誉为“Android碎片化终结者”的Android KitKat操作系统在不同Android版本中的占比也仅为39.3%，并没有如外界预料般很好的完成自己的任务.（汤姆） 