腾讯科技讯（刘亚澜）11月4日，乐视召开沟通会，正式公布今年双十一整个乐视生态活动方案。据了解，11月1日-11月12日期间，乐视将通过生态补贴硬件，低于量产成本定价的模式，提供包括乐视超级电视、超级手机、乐视会员、智能硬件、网酒网红酒、乐视影业娱乐周边等在内的产品，也会在天猫、京东和乐视商城举办相关活动。乐视控股LePar销售副总裁张志伟表示，“今年双十一当天，乐视全生态全渠道的总销售额基础目标是12亿元。”此外，易到用车也会支持乐视，双十一期间在天猫、京东、乐视商城全平台购买乐Max就送1099元易到专车券。去年双十一，乐视超级电视总销售额1.58亿元。今年京东618期间，乐视超级电视在天猫+淘宝、京东、乐视商城三大平台总销量为14万台。而今年黑色919乐迷节，乐视生态总销售额17.8亿，其中超级电视总销量突破38.2万台，超级手机总销量突破59.4万部，智能硬件总销量突破120万件，内容会员收入5000万元。乐视致新总裁梁军表示，截至目前超级电视累计销量近400万台。第3代乐视超级电视正在“现货+预售”的模式下销售中。对于上月刚刚发布的乐视超级手机——乐1s，昨日上午10点乐1s在京东商城和乐视商城首发，开售1小时，乐1s乐视商城+京东现货加预售总销量超55万台。梁军介绍说，目前乐1s月产能已经达到百万量级，预售周期已经达到3-4周。乐视创始人贾跃亭表示，乐视生态手机模式开始得到广泛认同。这是生态补贴硬件，低于量产成本定价的模式。