腾讯科技 雷建平 11月4日报道中国股市又一个代表性大佬跌落神坛。随着泽熙投资管理有限公司法定代表人、总经理徐翔被警方控制带走，无数金融行业大佬被指牵涉其中，巨人网络董事长史玉柱(微博)也急忙喊冤。就在今年11月1日，徐翔被爆出通过非法手段获取股市内幕信息，从事内幕交易、操纵股票交易价格，其行为涉嫌违法犯罪，近日被公安机关依法采取刑事强制措施。徐翔背负“宁波敢死队队长”之名，为何会牵连到史玉柱？这和中国七星控股一则交易关联。史玉柱称非徐翔好朋友遭质疑今年6月，七星控股(00245.HK)发布一则公告：中国七星与CMI订立有条件股份认购协议，并分别与D.E.Shaw Composite，Union Sky、万载星筠投资中心及徐翔订立契约。认购协议完成时，上述投资者合计拥有七星控股263.16亿股公司股份，相当于公告日已发行股本的1090.3%，以及经股份认购事项扩大的发行股本约91.6%。这其中，认购股份最多的CMI是中国民生投资股份有限公司的全资附属公司，由“中民投资本管理有限公司”管理，史玉柱身兼中民投副董事长一职。认购4.84%的Union Sky由史玉柱全资拥有，徐翔除以自然人方式认购3.48%外，还通过有限合伙公司WIC LP认购6.22%的股份，徐翔作为普通合伙人正是WIC LP的管理者。在中国七星则一交易中，徐翔通过直接和间接方式，共计持有中国七星扩大股本后9.7%的股份，仅次于CMI。这也让外界怀疑，史玉柱是徐翔的好朋友，彼此在生意上早有来往。不过，史玉柱日前在微博上喊冤，称“以前我没听说过徐翔。两三个月前中民投投资香港七星，徐是跟投者。我也被邀请跟投了一点。之后在一次饭局上才认识徐。”史玉柱还强调，“徐个人出事，不会影响中民投和我们投资七星进程。”史玉柱这则回应引发质疑，有媒体称，史玉柱作为叱咤内地和香港市场的投资者及网络大v，对在股民间和媒体反复炒作、赫赫有名的徐翔，表示没听说过，这似乎有点匪夷所思。另一个被质疑的地方是，史玉柱和徐翔在中国七星控股这么大的一个布局上，两位股东之间竟然在投资完成后才见面，且史玉柱之前连徐翔名字都没听过，这不是一个正常的行为。私募一哥徐翔的江湖传说那么，私募一哥徐翔又是谁呢？徐翔虽然很低调，但江湖却有不少关于他的传说。据相关报道称，徐翔17岁带3万入市，对股市很有天分，19岁时据说曾被上海黑帮胁迫，替黑帮操盘，相传两大黑帮为争他做操盘手而打了一次。徐翔九十年代末成为浙江龙头老大，被称为浙江敢死队“总舵主”，时间回到2009年，泽熙私募在上海成立，徐翔正式转型成为阳光私募，泽熙私募一期的资金为20亿。在中国历史人物中，徐翔最崇拜创立新中国的毛泽东和统领清朝盛世的康熙大帝，故将公司取名“泽熙”。从早期搏题材到直接参与重组，徐翔不断进步成长，终于成一代资本大鳄。多位金融行业人士指出，在泽熙，徐翔并非单打独斗，他高薪聘请大量研究员，帮助他筛选个股，获取市场信息，其中不乏媒体记者出身的研究员及美女，这一特质帮助他战胜市场。据一位国内互联网CEO透露，徐翔的泽熙私募在资本市场的风格是快进快出，在短短几个月的时间，就能将一只A股股票股价快速拉升，并提升3到4倍，然后快速获利退出。“泽熙私募几个月的时间，就能运作获利400,500亿。”上述人士称，自己曾经向进入到徐翔的圈子，但马上被周边的朋友劝退，称徐翔的朋友非富即贵，一般人很难进入到他的圈子。另据知情人士透露，泽熙私募那种快速将股票股价拉升，短期获利的方式与国家政策不符合，国家希望的是慢牛市，而不是投机取巧。徐翔这一次被查，金融领域将有一大批人被牵连。徐翔曾多次传出被查，分别是2011年7月、2014年中期、2014年12月，而泽熙私募曾卷入东方锆业重组交易、重仓股宁波联合被证监会点名，证明外界这种传闻并非空穴来风。更有徐翔的原敢死队元老预言徐翔迟早出事。有意思的是，徐翔近日被被抓时的照片显示，其头发稀疏、手戴镣铐、眼神淡定，身穿皱巴巴的灰色衬衣和白色休闲西装。有财经圈的人问：徐翔被带走时为何身穿医生的白大褂？时尚圈的人好奇：这个穿阿玛尼白色西装的人为何被刷屏？而且，价值上万的名牌衣服还被他穿出了多日没洗的廉价感？更有机智的股民们纷纷在朋友圈中，“白大褂寓意：白手起家，大赚，挂了！”也有金融行业人士指出，随着徐翔等一大批金融人士被查，A股市场长期存在的坐庄投机炒作之风可能会有所缓解，从长远看，将更有利于中国A股市场的健康发展。