腾讯科技讯 11月4日消息，据外电报道，根据英国非政府组织碳信息披露项目（CDP）周三发布的报告，苹果、微软以及谷歌(微博)母公司Alphabet，目前均是为应对全球气候变化做出重要贡献的企业。上述三家市值合计达到1.6万亿美元的科技巨头，与全球其它110家企业共同被评为减少热排放量“A”级企业。CDP此次共对全球1997家提交了报告的企业进行评估，并从中挑选出表现突出的企业。CDP在报告中称，无论是日本啤酒制造商朝日集团，还是南非第四大银行Nedbank Group Ltd，它们的努力都阐明全球企业正在采取努力保护环境。CDP指出，全球十分之九的企业如今都已采取措施减少温室效应，比例远远超出2010年时的不到二分之一。惠普企业首席执行官梅格·惠特曼（Meg Whitman）在一份声明中表示，“我们必须采取迅速、大胆的行动来治理气候变化的根本原因。这就意味着需要打破现状：改变我们目前做生意的方式，需要我们各负其责，创造出推动低碳经济的创新解决方案。”惠普在CDP的评选中也被选为“A”级企业。其它上榜公司还包括了西门子、雀巢、西班牙电信等公司。CDP表示，未向该组织提交报告的全球大企业包括了股神巴菲特的伯克希尔哈撒韦，以及Facebook。（明轩）