腾讯科技讯 （韩依民） 11月4日，同程旅游宣布与日本HIS国际旅行社成立合资公司，新公司成立后，将致力于当地旅游资源的整合与采购，目标是要成为一家海外目的地资源的提供商。公开资料显示，日本HIS公司成立于1980年12月，注册资本约5.8亿元，目前是日本第二大旅行社，同时也是日本上市公司，市值约150亿人民币。该公司早期以廉价机票起家，到目前旗下拥有旅游相关公司66家、酒店相关公司和主题公园公司各4家、交通运输公司13家（含3家航空公司），另有保险公司7家。同程旅游CEO吴志祥表示，此次合作是同程在出境游上非常重要的布局。此前，同程刚刚宣布并购南通辉煌国际旅行社，南通辉煌国际旅行社为南通唯一拥有台湾游经营资质的旅行社，通过本次并购，同程将可提供台湾游服务，切入火热的赴台游市场。早在今年年初，途牛收购了两家旅行社绝大部分股权——位于杭州的中山国旅和位于天津的经典假期；这两家旅行社均持有台湾游牌照，途牛借此次收购进入台湾游市场。而同程也是用了同样的手法，杀入不断快速成长的台湾游市场。此次同程与日本第二大旅行社成立合资公司，延续了通过小型投资并购向上游延伸的思路。通过争抢旅行社资源，OTA能够更好的把控上游旅游资源，同时加速目的地旅游市场的拓展。而随着同程与途牛在出境休闲游上不断加码，二者对上游资源的争抢也愈加激烈。