腾讯科技讯（乐天）11月4日消息，京东集团今日就阿里巴巴官方声明做出回应，称阿里不要绕弯子，请正面回答是否强迫商家在“二选一”。京东集团称，“阿里的表态，始终在回避它是否强迫商家‘二选一’、搞不正当竞争这个核心问题，顾左右而言他，从而达到搅混水的目的。”京东集团还提供了一些商家给京东的反馈，在京东获得的这些反馈邮件中，商家透露由于参加京东平台促销已被天猫小二警告，导致会场资源下降，商家还表示自己也很无奈。更早前，京东通过京东黑板报发布消息，宣布向工商总局实名举报阿里扰乱电商市场秩序。京东称，阿里巴巴向商家传递的信息是：如果参加天猫“双十一”主会场活动，就不允许参加其他平台“双十一”主会场活动。这些行为妨碍正常市场竞争，更严重损害消费者利益。天猫双十一筹备委员会发言人芳娅今天也就京东官方声明做出回应，称“市场难免有炒作，但不能总是停留在炒作上，更不能把碰瓷和炒作当作事业。”芳娅还说：“市场不相信眼泪，市场需要公开公正的阳光下的竞争，做企业需要直面现实的担当和勇气。我们尊重实名举报，但今天是。。。鸡实名举报了鸭，说鸭垄断了湖面。。。”值得注意的是，今年初，淘宝和工商总局曾有过纠纷，源于工商总局在1月23日发布的2014年下半年网络交易商品定向监测，其“淘宝正品率不足4成”的结果，引发淘宝不满。从1月27日到29日，淘宝和工商总局双方针锋相对，淘宝还公开指责工商总局刘红亮司长在监管过程中的程序失当、情绪执法的行为，决定向国家工商总局正式投诉。不过，该事件最终以和解告终。 以下是京东集团声明： 别绕弯子、请正面回答阿里的表态，始终在回避它是否强迫商家“二选一”、搞不正当竞争这个核心问题，顾左右而言他，从而达到搅混水的目的。其实不管它试图把话题绕到哪里去，事实就摆在那里，不会自行消失，也无法回避。对于阿里所称的“让消费者选择”，阿里的实际行为恰恰在限制消费者选择，不让商家自由选择其他平台搞促销，何谈让消费者选择？对于阿里所称的“让市场决定”，市场竞争的基础是各方遵守规则，通过违反法规的方式取得竞争优势直接违背市场精神。2015年9月2日，国家工商行政管理总局令第77号公布《网络商品和服务集中促销活动管理暂行规定》，其中明确指出：电商平台不得“限制、排斥平台内的网络集中促销经营者参加其他第三方交易平台组织的促销活动”，该规定已于10月1日正式实施。我们相信理性的媒体、消费者、商家始终等待着阿里正面回答是否有强迫商家“二选一”。