腾讯科技讯 （韩依民） 11月4日，索尼（中国）董事长兼总裁栗田伸树在接受媒体访问时表示，尽管移动和电视业务遭遇发展困境，但是索尼没有任何出售或者退出计划。10月末，索尼公司发布2015财年上半年财报，财报数据显示索尼上半年营业利润为7.33亿美元，与去年同期相比业绩亮眼。栗田伸树介绍，索尼把业务分为三大类别：第一是增长引擎类业务，包括部件、游戏、影视和音乐业务，这部分业务是索尼销售和利润的增长引擎；第二是稳定贡献利润类业务，包括数码影像、音视频业务，这部分业务销售平稳，但能稳定贡献利润；第三是波动管理型的业务，包括移动通讯和电视，这部分业务销售收入不呈现增长趋势、在市场竞争中面临挑战。近年来，索尼遭遇发展困境，其中移动和电视业务危机更甚。此次索尼公布的上半年财报虽然时隔五年第一次实现综合业务盈利，但移动和影视业务仍然处于亏损状态。索尼总裁兼CEO平井一夫曾表示，如果（索尼）智能手机部门在下一财年无法实现盈利，则公司将为其考虑其他出路。对于索尼是否在考虑出售电视和移动业务的疑问，栗田伸树回应，没有任何计划出售或退出电视和移动业务，而且按照计划，移动业务到2016财年将实现赢利。栗田伸树介绍，索尼在去年对电视业务进行了架构改革，运营效率、产品竞争力和技术引入方面都得到提高，并且实现了赢利。在移动通讯领域，索尼的对策将是尽最大努力实现产品产品的差异化，比如索尼智能手机可以实现4K视频的拍摄、可以兼容高解析度音频。对于近期大热的虚拟现实技术，栗田伸树透露，索尼旗下的虚拟现实产品Playstation VR将在2016年推向市场。面对索尼陷入发展困境的局面，索尼在2013年发布One Sony战略，旨在加强索尼各部门合作，集结索尼在各领域的技术与内容资源，加强索尼产品的综合优势。但是索尼在华业务进展缓慢，去年索尼移动中国区更是进行了大裁员，由此也引发了外界对于One Sony战略的质疑。对此栗田伸树表示：One Sony还处于刚刚起步的状态，索尼中国会更加重视，争取实现更多更好的跨界合作。栗田伸树介绍，索尼平井一夫先生出任索尼CEO的前三年，索尼集团进行了业务架构改革，不再过分追求销售量和市场份额的增长。从15年4月开始，索尼进入到第二个中期计划，索尼的重点将从架构改革，调整为追求利润以及面向未来增长进行投资。