Recode中文站 11月5日报道科技行业的资深专栏撰稿人莫博士（Walt Mossberg）近日撰文，声称该是谷歌(微博)打造自主硬件的时候了，而且还列举了其中的5大原因。以下就是莫博士文章的主要内容。又到了Nexus闪光的时候了，每年这个时候，谷歌都会推出旗舰产品之一的Nexus设备。Nexus是谷歌公司从2010年开始推出的一个品牌，旗下设备包括智能手机和平板电脑等。尽管Nexus设备不是非常畅销，但该系列产品却向全世界展示了谷歌Android操作系统的最优特性。一般而言，Nexus手机总是配置最新版的Android系统，除此之外，这些手机还能让谷歌有机会展示公司自己的最新应用和服务，有时候这些应用和服务完全没有安装到Android手机之中，特别是在新兴市场上更是如此。与其它诸多Android设备不同的是，只要谷歌发布Android补丁之后，Nexus手机往往也会立即得到更新。不过，Nexus设备并非由谷歌公司自己生产。事实上，谷歌一直选择了其Android硬件合作方中的一家公司来生产每年推出的Nexus设备。今年，谷歌将推出两款Nexus手机，而且这两款手机将分别由不同的手机制造商生产，即LG和华为。尽管谷歌会密切参与最终产品的生产过程，但是，该公司却无法完全控制这些产品，即使这些产品是谷歌公司的旗舰产品之一。与之相比，苹果对iPhone的生产有着完全的掌控权，而微软与对Surface有着完全的掌控权。我认为，该是谷歌开始生产自主硬件的时候了，至少是生产自主智能手机的时候了，再具体一点，也可以说是该是生产自主Nexus产品的时候了，特别是要针对新兴市场生产低价位的手机。我的确也知道，谷歌曾短暂地拥有过自己的手机生产部门&#8212;&#8212;摩托罗拉，而且也销售过摩托罗拉手机。我也知道，谷歌曾凭借Chromecast和Chromebook Pixel之类的产品而涉足硬件领域，而且也曾被迫取消了另一个旗下硬件部门，即生产家庭媒体播放器“Nexus Q”的部门。但是，对谷歌这样拥有强劲实力和大量资源的公司而言，完全有可能来招聘更多的硬件工程师和设计师，最终打造独特的设备，并将生产业务外包给其它公司。以下就是谷歌应当打造自主硬件产品的5大理由。第一，软件与硬件的紧密融合性日益增强。软件平台如果能够与具有目标向导的硬件进行整合，那将要好得多。这也是推动苹果取得如此成功的重要因素之一，同时也是推动微软在经过多年的抵制之后最终决定进军硬件业务的重要因素之一。由于苹果聚集了硬件和软件专家队伍，因此该公司能够在指纹识别功能的支持下击败谷歌和Nexus产品。此外，也正是由于同样的原因，苹果产品又具备了一项新功能，即3D Touch，这种功能能够让手机显示屏识别压力，并据此作出相应的反应。或许这种功能不会成为大卖点，但无论如何，这都是一个大进步。或许，只要你控制了硬件和软件，那么就可以对这种功能业务进行尝试了。当然，第三方企业也能够做一些事情，例如华为就拥有3D Touch功能模式，但是，在过去的15年中，苹果已经表明，只要平台所有者将硬件与软件进行整合，那么奇迹就一定能够发生。我曾就此问题询问了一位谷歌高管，这位高管回答称，谷歌认为其与Nexus硬件制造商之间的密切合作已经实现了同样的目标。例如，这位高管表示，新版Nexus手机也使用了同样的摄像头和指纹传感器，尽管这些手机由不同的公司生产。不过，在我看来，那种元件规格并没有获得同样的结果。第二，谷歌正在将Android打造成该公司未来的单一平台，将Android与Chromebook笔记本电脑的操作系统Chrome OS进行整合。这预示着，Android将能够配置到笔记本电脑、甚至是台式电脑之中。在我看来，这将为谷歌打造的Nexus硬件产品线提供了吸引关注的机会，即使其它公司继续使用谷歌的Android系统。如果谷歌的确这样做了，那么该公司不仅能够生产手机或平板电脑，甚至还能够生产笔记本电脑了，这样的话，谷歌的系统或许就能够成为数十年来取代苹果台式电脑操作系统的平台，这将是业界的一大变化。第三，尽管Android仍是一款能够主导全球的平台，而且从市场份额的角度来讲，大大超过了苹果的iOS系统，但是，谷歌只有一家硬件合作伙伴，即三星&#8212;&#8212;这家公司已经将产品投放到全球众多市场，而且也赢得了全球的诸多份额和利润。然而，在最近几个季度，三星公司的营收和利润一直是每况愈下。或许，谷歌自主生产的手机能够成为解决Android问题的答案，从而让Android继续成为硬件产品持有者青睐产品的系统，并帮助谷歌取得更大的成功。第四，新兴市场的设备制造商越来越多的配置各种版本的Android，而这些Android都没有使用谷歌的应用和服务，这就意味着谷歌很难在新兴市场获得收入。即使非常富有的亚马逊公司也在大力使用Android来打造他们自己的产品，之所以如此，还是因为Android是免费的，而且是开放的。目前为止，谷歌还无法处理这种逆势。一个廉价的、谷歌打造的谷歌品牌的手机或许是该公司参与这种战争的最佳武器。第五，欧盟已经展开了一项调查，以调查谷歌要求将其应用被捆绑到其他制造商生产的Android手机之中的做法是否合法。如果这一调查结果显示谷歌的举措是非法的，那么这对谷歌而言将是一种灾难。从这个角度而言，谷歌当然应当打造自己的硬件产品。另外，我也知道，谷歌拥有摩托罗拉，或许已经让诸如三星这样的合作方感到厌烦，我也知道，谷歌自主生产的手机也会同样会让三星等合作方感到不满。事实上，微软的Surface平板电脑就让其硬件合作伙伴感到非常不满。但这种事情应当能够得到解决，毕竟微软是在做正确的事。对谷歌而言，当然也需要像微软这样做。（悦潼）【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】 