TNW中文站 11月5日报道芬兰是桑拿浴、诺基亚3310和《愤怒的小鸟》的诞生地。如今，诺基亚又拥有了自己的一套表情符号(Emoji)。这套表情符号包括正在享受桑拿浴的赤裸男女、诺基亚3310手机和随着音乐摇晃的乐迷(芬兰人喜欢金属乐)。这套“国家级”表情符号由芬兰外交部(MFA)发布，总共将包括30个表情符号，最终会成为芬兰圣诞日历的一部分。目前还不清楚芬兰政府是否会将这套表情符号放到互联网上供下载。这套表情符号看起来像是普通的图片，但芬兰外交部坚称，它们就是表情符号。芬兰外交部公共外交主管佩特拉·瑟曼(PetraTheman)称：“表情符号尤其备受年轻人青睐，它和手机短信一样，彻底颠覆了人们的通信方式。”这套表情符号是由芬兰外交部和营销及公关公司hasan & partners艺术总监布鲁诺·里贝劳(Bruno LeoRibeiro)联合设计的。如果想购买由这套表情符号组成的芬兰圣诞日历，可能要等下个月了。这套日历将有13种语言版本，包括中文、俄语和西班牙语。(谭燃)点击此处查看英文原文【美国The Next Web作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】 