腾讯科技讯 11月5日，国外媒体报道，Facebook市值周四超越了拥有30多年历史的通用电气，成为美国标准普尔500指数中第6大公司。本周早些时候，亚马逊市值突破3000亿美元，一举超越通用电气。今日，Facebook市值达到了3060亿美元，同时超越亚马逊和通用电气，成为美国市值最高的第6大公司。亚马逊和通用电气分列第7和第8位，市值分别为3020亿美元和2980亿美元。美国市值最高的前五大公司分别为苹果、谷歌(微博)、微软、埃克森美孚(ExxonMobil)和伯克希尔·哈撒威公司(Berkshire Hathaway)。纽约时间周四上午10点12分，Facebook股价再次上扬6%至109.176美元，市值达到了3090亿美元。而通用电气股价原地不动，市值仍为2980亿美元。在美国市值最高的前7大公司中，科技公司占到了5席。在未来12个月内，华尔街预计Facebook股价将上扬12%至122美元。相比之下，分析师预计通用电气股价在未来一年内只能提高约5%。知名投资人丹尼斯·戈特曼(DennisGartman)称：“通用电气市值被Facebook超越意味着人们的关注点发生了变化，从之前的涡轮机、传播和铁路等转向游戏和其他一些小玩意。”当然，通用电气也不甘落后。在公司网站上，通用电气将自己称之为“数字化工业公司”。(谭燃)