腾讯科技讯11月5日，国外媒体报道，高盛周三将携程(Nasdaq:CTRP)目标股价调高38%至130美元，但将其新合作伙伴去哪儿(Nasdaq:QUNR)股票评级从“买入”降至“中性”。通过与百度达成的股权置换交易，携程上个月成为了去哪儿的最大股东。高盛分析师大卫·金(DavidJin)称：“我们认为，这笔交易是中国在线旅游市场的一个重大里程碑。该市场得到了进一步整合。”如今，携程已无需继续在销售和营销领域投入数十亿美元资金。据预计，携程今年的运营利润率将从去年的5%提高到8%，2017年有望达到27%，而2020年将提高到36%。与华尔街的预期相比，高盛的预期更加乐观。例如，高盛对携程2017年利润预期较华尔街的预期高26%。而130美元的目标股价意味着携程2017年预期市盈率为36倍。相比之下，高盛对去哪儿的预期相对谨慎。高盛在报告中称，与携程合作意味着去哪儿的盈利变得更容易。但同时，高盛对携程与去哪儿能否“顺利整合”表示担忧。高盛将去哪儿目标股价定为50美元，较当前股价高22%，意味着该目标股价已经将其与携程的合作利好因素纳入其中。自10月26日宣布携程去哪儿交易以来，携程股价累计上扬32.4%，而去哪儿在经历最初的反弹后又回到了原地。(谭燃)