腾讯科技讯 11月5日，据财富杂志报道，美国芯片制造商高通(Qualcomm)周三发布2015年第四季度财报，显示其营收和利润都有所下滑。此外，高通在中国市场的专利授权业务正陷入困境。同时在激进投资者Jana Partners的压力下，高通向股东返还了141亿美元现金。Jana Partners曾促使高通于今年年初进行重组，增加董事会成员，并执行股票回购计划。尽管如此，高通总裁德里克·阿伯利(Derek Aberle)依然坚信，手中拥有310亿美元现金的高通依然可以进行大规模并购。今年，高通已经完成了多起并购，包括收购英国芯片公司CSR、网络芯片公司Ikanos等。高通并不孤独，许多芯片公司都面临着利润率下降的压力，正在通过并购缓解压力，比如英特尔斥资167亿美元收购Altera，Avago斥资370亿美元收购Broadcom等。许多规模较小的公司也在进行合并，比如Dialog Semiconductor收购Atmel。随着行业整合，重复业务将被出售。但阿伯利没有透露是否愿意在条件合适的情况下出售重复业务。除此之外，高通已经准备好应对半导体行业出现的整体巨变。高通不再仅限于为智能手机或笔记本电脑提供芯片，而是将芯片业务扩展到无人机、可穿戴设备以及医疗设备等领域。这就要求高通转变业务，同时调整业务结构。阿伯利表示：“五六年前，我们只有不到10家客户，他们都有成熟的工程师团队。我们与他们合作的方式同为今天的客户服务完全不同。高通必须让事情更容易处理，无需生产方承受更多的工程工作。”即使对于当今诸如中国的智能手机制造商来说，高通现在更多从事高水平的参考设计工作，即减少工程工作来生产最终产品，这是为新客户群服务的最新方式。阿伯利说：“距离实现物联网只有一步之遥，高通必须令其变得更简单，为此才能够获得更多潜在制造商的支持。”因此，为无人机、路由器、可穿戴设备以及其他联网产品生产产品的业务将越来越重要。高通获得的这些经验部分来自今年收购CSR，其他的则来自芯片业务重组以便满足手机业务之外其他客户的需求。高通高管在财报会议上称今年为“过渡年”，并相信2016年会更好。理由之一就是高通将开始收获近期重组的成果，其二是希望解决在中国面对的挑战。高通在中国面临的最大问题是客户不愿意为其3G和4G技术支付专利授权费，高通高管称这个过程比他们预想的拖延时间更长。高通CEO史蒂夫·莫伦科夫(Steve Mollenkopf)没有在财报会议中公布未支付授权费的设备具体数字，但他解释称，截止到今年目前为止，全球共销售出2750亿部3G和4G设备，高通可以从其中2510亿部设备中获得收益。高通在中国面临的另一个问题是：高通在中国销售芯片的价格比过去更便宜。这意味着，尽管高通出售的芯片数量增加，但因售价降低，利润率也随之降低。如果这些芯片的使用费率降低，高通财政可能受到重创。高通有芯片业务，同时有无线电技术的专利授权业务。这两大业务之间的联系经常导致高通陷入麻烦中，很多国家都谴责高通存在垄断经营行为。Jana Partners与华尔街分析师也称，如果高通剥离授权业务可能会更好，但到目前为止，高通依然拒绝放手。高通第四季度营收为55亿美元，同比下降19%，净收入为14亿美元。在2015财年，高通总营收253亿美元，同比下降5%。（风帆）