腾讯科技讯（乐天）11月5日消息，就在网络到处是工商总局局长张茅到访阿里，预祝“双十一”取得成功的消息之际，在工商总局官网要闻则放着另一则信息——工商总局局长张茅强调要切实维护好公平竞争的网络市场秩序。工商总局网站的消息称，11月5日，国家工商总局局长张茅到浙江省开展商事制度改革调研。在阿里巴巴集团调研时，张茅指出，近年来网络交易企业积极开展自我管理和自我规范，在净化营商环境、加强企业自律、维护消费者权益等方面做出了积极努力。张茅也指出，当前网络交易市场还存在一些损害消费者权益等问题，需要认真研究加以解决。 张茅强调，“双11”马上临近，电商平台企业作为构建诚信守法的网络交易环境的第一责任人。一要依法依规开展经营。互联网不是法外之地。要自觉维护公平竞争的市场秩序，充分、公平、有序竞争，不得限制电商经营者参与公平竞争；不以恶意营销手段参与竞争，自觉树立起电商平台的良好信誉和形象。二要规范商户的经营行为，强化主体责任，把好主体准入关，审查平台内经营者资质，加强日常线上巡查和抽检，检查监控经营者发布的商品和服务信息，制定完善有关管理制度，借助大数据平台，使恶意商铺、失信者和侵权者得到应有的惩戒。三要鼓励和支持成立网络经营者自律组织，加强对网络经营者的教育、服务、管理和监督，引导经营者自觉规范经营行为，促进行业健康发展。四要加强网络消费维权工作。制定和完善交易规则、交易安全保障、消费者权益保护等制度，配合工商和市场监管等部门以及消费者权益保护机构广泛开辟网络消费维权渠道；完善消费环节经营者首问和先行赔付制度，维护消费者合法权益。五要主动参与社会共治。充分发挥自身优势，主动参与到监管和消费维权的各个领域、各个环节，与网络经营者、政府和全社会共同努力，建立起“企业自治、行业自律、社会监督和政府监管”的社会共治格局。需要注意的是，随着双11越来越近，京东和天猫火拼的势头也越来越强。就在今日，京东实名举报阿里巴巴扰乱电子商务市场秩序一事，已经被国家工商总局正式受理，并交予浙江省工商局做进一步的调查和处理。