腾讯科技讯 据国外媒体报道，苹果与原本有望成为其蓝宝石供应商但最终却破产的GT Advanced Technologies（GTAT）签订了一份协议，就后者的4.39亿美元未清偿债务达成了和解。据周一提交给新罕布什尔州美国破产法庭的法庭文件显示，GTAT打算将之前为与苹果合作而采购的蓝宝石制造设备拍卖出去，最多只保留600座熔炉，最终未售出的所有设备将归苹果处置。GTAT在一年前提出破产保护申请，同时声称公司与苹果签订的合作协议过于有利于苹果。而苹果则辩称，合作失败完全是因为GTAT不能保质保量地供应蓝宝石晶体，错不在苹果。苹果与GTAT的合作最早于2013年11月见诸报章，相关细节直到GTAT提出破产保护申请才由破产法庭公诸于众。GTAT花了大约9亿美元在亚利桑那州梅萨市修建高级蓝宝石生产厂，其中苹果提前垫付了4.39亿美元的资金。由于合作流产，苹果想要收回之前垫付的资金。GTAT随后采取了“放缓”的计划，打算把2000多座蓝宝石熔炉卖掉用于偿债。但是GTAT未能实现那个目标，因此今日才提出了拍卖的计划。苹果和GTAT合作建厂的目的是为iPhone等设备大规模生产蓝宝石。GTAT在2014年10月向法庭提出破产保护申请，随后声称苹果在这项合作交易中抛出了“诱饵”战术并提出了不合理的要求。苹果则回应称，公司费了九牛二虎之力才解决了GTAT受挫给它带来的麻烦。（林靖东）