腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/吴俊宇（微信公众号：深几度）智能手机经过这么多年来的发展，手机屏幕越做大成为了大趋势。2015年，小米、华为、乐视、奇酷、Moto都把自家的旗舰机做到了6寸或接近6寸。 同样是2015年，小米、一加等手机厂商却开始了回归小屏的选择——纷纷推出5.0寸以下性能不俗的小屏强机。上半年，雷军(微博)多次在微博上谈到小米4是5寸以内性能最好的手机；下半年小米则是推出了同样只有5寸的小米4c。上个月的29日，刘作虎则是在发布会上一再谈到不少用户期待一加推出小屏手机的心声，一加X也选择只做5.0寸屏幕。索尼更是如此，虽然旗舰机索尼Z5依旧大屏当道，却还是坚持发布了4.6寸并且不减配置的Z5 Compact。从小米、一加、索尼等厂商的选择之中似乎可以看到这样一个变化——经过多年的狂飙突进之后，手机屏幕尺寸正在趋稳甚至回归小屏。回归的小屏背后，其实正是各大厂商正在逐渐回归用户体验这一本质。狂飙突进：那些年疯涨的手机屏幕乔布斯曾经说过，3.5寸屏幕的手机是“人手所能掌控的最佳尺寸”。但此后的市场发展规律似乎和老爷子脑中的画风完全不同。库克在推出iPhone5之后，“人手所能掌控的最佳尺寸”变成了4寸。此后的iPhone6系列则是继续涨到了4.7和5.5寸。某种程度上看，苹果阵营在iPhone6系列上选择大屏也是应对市场竞争的无奈之举。当年4.0寸的iPhone5s发布时，安卓阵营基本已经是4.7寸和5.0寸当道之际。大屏幕带来的宽阔视野和娱乐体验无需多言，大屏带来的文化和社会属性也不可轻视——在以中国为代表的东亚国家市场，大屏往往代表着面子、金钱和地位。所以你可以看到，中国市场上的iPhone6 Plus销量比重远远超过欧美市场。苹果阵营还算保守，安卓阵营则是大跃进。安卓阵营的各家如军备竞赛一般争相做大屏幕尺寸。2011年，市面上手机尺寸普遍还是3.5寸和4.0寸。三星却推出Galaxy Note1，屏幕一口气做到了5.3寸。用户一开始还嘲笑Galaxy Note屏幕太大，傻大粗苯，不便携带。但Galaxy Note2开始，销量证明了一切——用户对于大屏是越大越不嫌。尤其是中国市场上消费者对于Note系列的追捧使得三星直接形成了Galaxy和Galaxy Note的双旗舰战略。2013年，雷军发布小米2s，“亚洲人手最佳尺寸”被定义为4.3寸。2014年，在发布小米4时，雷军绝口不谈“人手最佳尺寸”。同样是2014年，发布一加1代时，在刘作虎来看，人手所能掌控的最佳尺寸应该是5.5寸。2014年的Nexus6则是涨到了6.0寸。2015年，小米年初发布了5.7寸的小米Note，华为、乐视、奇酷、Moto各家的顶配旗舰都做到了6寸，甚至中低端机也是5.5寸起步。大屏在2015年的今天可谓是发展到了顶峰。拨乱反正：部分厂商开始冷静选择究竟哪个尺寸才能让人手感到最舒适？在这里我们不做探讨，毕竟对于1.9米的汉子和1.6米妹子来说，单一尺寸是无法概括到底合手还是不合手。你也很难想象4.5寸的Moto刀锋握在手中还不如4.7寸的Moto X舒适，而这便是产品本身工业设计以及系统优化对操作体验的影响。然而，在国内仍有一大批用户仍在坚守着4.5寸以下屏幕的手机，笔者在小米及魅族论坛注意到两个投票，坚持使用小米2S和魅族MX2的用户最大的理由竟然是屏幕大小合适，比重分别达到63.7%和56.9%。而对于女性消费者和手小的用户而言，小屏幕更具现实意义。此外，对于中老年市场来说，4.5寸甚至是4.0寸以下的小屏手机实际上更受欢迎。据市场调查，国内61.9%的40岁以上消费者更热衷4寸以下的小屏手机，喜欢4.7寸以上屏幕的中老年消费者只有18.8%。据媒体消息称，去年美国市场iPhone6/6Plus刚刚上市时，iPhone6的销量约为iPhone6 Plus的三倍。iPhone 6/ 6 Plus在北美地区正式上市后，网络流量统计公司Chitika对这两款手机的流量占比进行了跟踪调查，从发售后到统计结束的第55个小时，iPhone6的流量占比达到了iPhone 6 Plus的7.5倍。“在欧美地区，iPhone6 Plus始终显得 “小众”。所以，如果将这一切都仅仅归结为iPhone6 Plus产能显然不是一个足够让人信服的理由。过去小屏几乎都意味着“性能底下的廉价手机”，但从今年开始，不少厂商也开始了拨乱反正，在保证性能的前提下把自家手机的屏幕做小一些，以此主动适应市场需求。今年上半年，雷军多次在微博上谈到，小米4是5寸以内性能最好的手机。虽然有推销产品之嫌，但不得不说，当时小米4的确是不少手小用户选择高配置手机时的唯一选择。今年9月，小米则是推出了同样只有5寸却更加轻薄的小米4c，依旧主打小屏。上个月的29日，刘作虎则是在一加X发布会上一再谈到，目前市面上很难找到一款做工精美、性能优异的小屏手机，即使是一加之前也是这种做法。但对于不少用户而言，小屏幕也是非常大的一部分需求。正是如此，一加X也选择了只做5.0寸屏幕，并号称“小而美、轻旗舰”。索尼更是如此，索尼一直以来都有推出4.6寸却和自家旗舰机配置相同的小屏旗舰“Mini”，今年依旧如此。虽然旗舰机索尼Z5依旧选择了大屏，但4.6寸并且不减配置的Z5 Compact仍然强劲上市。屏幕趋稳：回归用户体验本质属性小米、一加、索尼接连推出小屏旗舰机实际上发布出了一个信号：2015年开始，智能手机的尺寸开始趋于稳定，5-5.5寸左右成为了主流屏幕大小，未来甚至不排除会出现屏幕尺寸更小同样保持强劲性能的智能手机。小屏大屏之争并无太大意义，真正的意义在于做大尺寸的同时，注重小屏用户的需求。目前来看，苹果的产品线覆盖了4.0寸、4.7寸和5.5寸三个主要的尺寸点，基本能满足绝大部分大屏小屏用户的需求。最大程度上保证了各个不同覆盖面的用户基础体验。纵观整个市场，iPhone依旧是唯一一款保持小屏幕却还能保持旗舰性能和做工的智能手机。这正是苹果一贯以来不跟风的优良作风和注重用户体验的市场态度。反观国内部分手机厂商，一味飙尺寸的做法某种程度上看正是对用户体验的无视和践踏。小米、一加、索尼回归小屏幕的做法一方面符合市场正常的规律，回归了用户体验的本质属性；另一方面也给市场带来了一阵清新之风，未来市场上可能将会有更多注重做工、强调配置的小屏旗舰手机。