简介传播管家&#8212;&#8212;国内首家专注于企业品牌传播的众包管理平台。对，我们就是这么定义它的。我们给它冠以“技术驱动、智能匹配、分享智慧、生产众包”等高大上的形容词，然后，带着我的小伙伴们正往这方向努力。产品名称是什么?传播管家：是连接企业传播需求和传播技能提供者的平台。目前融资情况如何？估值达到多少？天使轮痛苦的纠葛我算是老鸟了，20年职场拼杀，最想改变自己的是，可以按商道的规则，纵横江湖、快意决断、颠覆时代。但人到中年，纵横、快意都很难实现，颠覆就更不用提了。实际上，有多少事情是可以被颠覆的呢？我已经过了谈梦想吹牛逼的阶段，我要做点实际的事情。公关传播这个行业，还有很多领域需要改善服务，提升效率。我在41岁高龄推出传播管家，就是要给客户和传播工作者实实在在提供点服务。情怀也是有的，现在还不到抒发的时候，刚开始呢。新时代公关传播行业的要素组织关系再造&#8212;合伙制做传播管家的初衷，来自于创办联华盛世传播机构，投身公关行业十年经历的切肤之痛：快速增长的客户需求与团队人员招募培养以及能力精进之间的巨大落差。联华盛世传播机构做了十年，每年只能同时服务几十个客户，不是没有新的客户，实在是因为招人太慢，团队能力提升速度无法满足客户的需求。公关、广告行业都面临着相同的问题。每次公关协会理事开会，各公司老板交流最广的一个话题一定是人员招聘培养，甚至还要发起协议禁止互相挖角。而甲方同样面临苦不堪言的状况，招不到合适的PR和市场人员，大量的内容生产和分发的工作依赖公关广告公司。而公关公司又招不来那么多好的文案和执行人员。十年来，这样的矛盾让我痛苦不堪。但同时，我们有大量的媒体编辑记者、数以十万计的自媒体人、各种有内容生产能力的文字精英，缺乏内容生产变现的机会。他们有着多年的职业训练，在某一领域有着深厚的底蕴。有人擅长时尚有趣内容写作，有人擅长证券市场分析，有人长于美食经验分享，这些都是企业品牌传播的刚需。传播管家就是搭起这样一个平台，将企业的传播诉求，先从商业写作这一个品类做起，以UBER的方式进行社会化的解决。这是类合伙制的生产组织方式，盘活社会上的存量生产能力，用平台的方式来链接需求和供给，最大化减少固定成本，增加变动成本。传播行业的众包的解决方案&#8212;平台链接：有了传播管家，企业不需要招聘专职的文案人员，你的商业写作需求发布在平台（我们后面会逐渐教给大家怎么写文案需求），平台为你匹配合适的写手。企业将费用打入平台的监管账户，待写手提交作品，修改满意后，平台打款给写手。这一流程，很像猪八戒网。嗯，二师兄某种意义上是我们的大师兄。我们把客户统一称呼为“客官”，多亲切啊。写手，我们称呼为“作客”，我相信很多人未来还能提供更多的传播价值服务。作客入驻平台，精心介绍自己，提交自己擅长的领域和以往作品。客官的需求发布到平台，平台会根据作客的标签和作品要素进行匹配推荐。简单来说流程就是：1、客官发布任务需求，报酬打入平台监管账户。2、平台匹配作客。3、客官甄选作客、4、作客应标开始生产5、客官与作客讨论修改文章6、结案，报酬由平台打给作客。这就是链接的价值：定义好规则，让买卖双方的利益得到保障（监管账户），最大化完善匹配机制在平台上线之前，我们已经进行了三个月的MVP测试（最小化可行性产品测试）。几十家客户已经成功地提交并完成了需求。1000名作客进驻，其中数十人已经接单赚到了钱。有一个国家部委的公务员，接到了三单IT企业软文的写作，赚到了3000元。某个食品客户，在平台上完成的微信推广文章，实现了3万+的阅读量。还有一个做养老的企业，用平台的一个写手完成了商业故事的解读，直接帮助融到了PRE-A轮。我们发现，真正强大的力量就在于人民群众啊，你再大的一个公关公司，也无法养活一千个、一万个不同领域的文案吧。这个事，必须以分享经济、众包的模式来整才成。为什么是我们做：少年易老，传播不老我2005年底创办联华盛世传播机构，已整十年。这十年的公关、品牌传播的积淀，让我们有着充足的专业底蕴来完成客户需求的洞察，以及行业资源的整合。创业前，我是搜狐的副总编辑，负责搜狐的内容媒体运营，以及BBS、校友录、博客、演播室等社区类技术产品。我这个副总编很少在一线直接编稿，从来就是一个资源的整合者，模式的规划与实施者。传播管家这个平台上，我还是不会直接编辑，但会有上万人做这个工作。我的技术合伙人曾任搜狐技术总监，是盛大研究院高级技术总监，负责千万级用户的大型社交产品，自己创过业；我的运营合伙人曾任高朋网公关总监、蒙牛资深公关总监，自己运营微信公众号一直赚钱&#8212;&#8212;但创业也曾失败过。失败过比成功过更重要，原因你懂的。当然，传播管家的平台不会仅限于商业文章撰写，品牌传播的各种生产要素都会接入进来。我们不想颠覆谁，公关公司和广告公司都是我们平台的客户，内容撰写的工作就放在人人阅客平台上好了，不需要养那么多文案。智慧和才能就存在于万众之间。不需要万众创业，但可以用万众的智慧为万千企业服务。这事就这么简单，需求结合匹配。今天，我不奢谈什么情怀，只想为传播业做点实事，用40岁大叔的功力，90后鲜肉的干劲，好好做一件事。我已经准备好了，你呢？文章来源：腾讯创业