简介靠我，别瞎想，其实名字很洋气：Call Me，联系我。 “靠我”是个一对一付费制经验分享平台，slogan是牛人时间的价值平台。在这个平台上，用户有困惑，可以找一个有经验的智客（行业大咖），通过预约进行一对一电话咨询，或以图文/语音留言的形式咨询，从而获得私人定制式的专业解答，而智客也能将盈余的时间变现，发挥更大的价值。 2015年6月上线以来，已有包括创业家、投资人、电商圈、职场帮、生活咖五大方面的 数千位智客入住，共享他们的盈余时间和人生经验。产品名称是什么?靠我产品/服务的核心功能、要素是什么？目前，用户有两种咨询方式。一种是直接以图文/语音的形式向智客咨询，智客用碎片时间进行解答；另一种是电话咨询，但须双方提前预约时间与时长，当双方达成咨询意向后，只需一台可通电话的手机即可完成咨询，靠我后台将自动拨通双方电话，无需依赖APP、网络等限制因素。据靠我CEO赵理辉介绍，接下来即将更新的版本里，app将新增线下深入交流的功能，双方可以在确定时间和地点的情况下，面对面沟通，从而更好的解决疑惑。目标用户群体是哪些？有哪些特征？目前，靠我大部分用户是电商从业人员，互联网创客及从业者，敢于尝鲜的职场人士。整体而言用户较高端，对个人发展有着强烈的欲望，并且有自我学习和执行的能力。智客方面均是在行业有着丰富经验的大咖，达人。 你所处的行业、市场是怎样的现状？目前，关于知识共享，经验交流的在线平台有不少，比如重线下交流的在行，垂直于职场教育的领路等，平台数量在数十个，且不断有新的竞争者入局，可以说竞争非常激烈。而靠我目前大部分智客集中在电商、互联网+及投融资方面，像电商自媒体达人鬼脚七、龚文祥，自媒体文案达人李叫兽，萧秋水等都是平台的热门智客，此外，如盈动投资创始人大象，智能手表bong创始人顾大宇，经纬投资人黄云刚等也是平台的忠实智客。据CEO赵理辉透露：“靠我已有上百位A轮或A轮以上CEO在分享他们的智慧，我们希望把这个数量上升到1000，从而让靠我成为互联网人的聚集地。实际上，已经有众多创业者通过平台解决了团队管理，融资，推广 等方面的困惑，甚至是直接找到恰当的投资人。”此外，靠我也有生活类智客，诸如心理咨询师、职业规划师、摄影师、宠物驯养师等。你面临的机会和挑战是什么？目前，提供经验分享的平台那么多，存在一个普遍问题：C端用户无法快速准确找到B端智客，就像游览淘宝网页，产生选择恐惧症。靠我的解决方案是，智客来源为团队向行业顶尖大牛定向邀约，对于主动申请的智客，靠我有一个三人组成的资格运营团队负责把关认证。职业、标签、专长等维度均需一一评测，合格之后才予以通过，保证智客的高质量。据产品经理旺旺介绍，除了为智客设置“标签”及“话题”，定位智客外，技术上还设置有“关键词匹配”，帮助咨询者快速找准智客；同时靠我采用了多纬度的分类，既保证了智客的曝光度，又便于咨询者寻找合适的智客。你的产品/服务，如何改善或者解决目前的用户痛点和行业问题？困惑无处不在，大到资本寒冬下如何寻找有缘的投资人，小到宴会如何穿戴才算得体。目前，大众解决此类困惑的途径无外乎搜索网络，咨询亲朋好友，求解于专业机构。这些方式，要么耗时耗力，要么价格昂贵，要么本就找不到能够解答的人，困惑只能不了了之。在靠我app上，用户可以根据个人需求，搜索合适的智客抛出问题寻求解惑。值得一提的是，用户可以就一个问题连续咨询多位智客，从而获得全面、多角度的解答。 靠我app的核心优势是什么？创始团队优势：靠我的创始团队均来自阿里巴巴。CEO赵理辉：前阿里十年老兵，历任阿里巴巴中国供应商销售总监，淘宝移动新媒体市场总监；COO郭磊：曾是阿里巴巴全国Topsales，淘宝天下运营负责人；CTO邵有石，花名无崖子，前阿里旺旺之父，uc浏览器、淘宝浏览器创始人；联合创始人蒋海炳，花名老顽童，支付宝2号员工，知名天使投资人；极致的运营理念：在赵理辉看来，如何让更多的牛人入住靠我平台需要超强的团队运营能力，途径只有一个，那就是做到极致，“哪怕是一张照片，一段文字介绍，做到极致，让每个智客在靠我的呈现上如艺术一般。”经典案例：电商自媒体鬼脚七3小时收入万元2015年7月，靠我app推出特别活动——“一元神价，约到七哥（知名电商自媒体鬼脚七）”。在活动的3个小时里，七哥连续为127位用户解答了关于电商创业、生活等方面的困惑，最终收获了近万元的“劳务费”。文章来源：腾讯创业