新华网北京11月5日电（记者赵晓辉）工信部总工程师、新闻发言人张峰5日说，截止到9月底，三家基础电信企业在网络建设和升级提速方面已完成投资2590亿元，预计到年底将达到或者超过4350亿元，三家基础电信企业已经基本完成固定宽带资费的下调工作。此前，工信部曾表示，要督促相关企业按照承诺，务必落实全年网络提速任务，年底前实现手机流量和固定宽带单位带宽资费水平都同比下降30%的目标。这一任务完成情况如何？在国务院新闻办举办的新闻发布会上，张峰对此予以回应。他说，在网络降费方面，三家基础企业已经基本上完成了各地固定宽带资费的下调工作。据初步统计，截止到目前，50兆和100兆带宽的价格平均分别下降了30%和20%，其余的速率都实现了不同程度的提速不提价。在移动流量资费方面，张峰说，三家电信企业相继推出面向全国移动用户、每月49元到60元包含2GB流量的资费套餐，并于10月起开始全面实施面向所有移动用户的套餐内流量当月不清零措施。此外，陆续推出了降低国际漫游流量资费的措施，平均降幅超过了80％。在网络建设和升级提速方面，截止到9月底，三家基础电信企业完成的投资已经达到了2590亿元，预计到年底将达到或者超过4350亿元。到年底，新增光纤到户覆盖的家庭也要达到或者超过1．3亿户；4G基站的规模预计可以突破150万个。另外，张峰说，各地正在抓紧建设全光网的城市，三大基础电信企业都在全力推动全光网城市建设，这将为提速提供非常好的条件。