腾讯科技讯（王潘）11月5日消息，DJI大疆创新与专业相机厂商哈苏（Hasselblad）共同宣布，大疆创新对哈苏公司进行战略投资，双方建立战略伙伴关系。大疆创新创始人、CEO汪滔称，本次合作将进一步拓展影像技术的疆界。据了解，哈苏在航空影像领域拥有较高知名度，其技术和设备曾被美国航空航天局（NASA）运用在人类首次登月及同属“阿波罗计划”的其他多次任务中。在长达75年的发展历程中，哈苏主要生产传统中画幅相机和影像设备。近年来，该公司在航空影像领域进行了投资并发布多款产品，此番与大疆创新建立合作关系，是其业务拓展进程中的重要一步。大疆创新当日还宣布，其位于美国硅谷的研发中心已聘请原特斯拉研发团队高管戴伦·里卡多（Darren Liccardo）和原苹果公司资深工程师罗布·施拉博（Rob Schlub）等加盟。据介绍，大疆的研发团队拥有超过1500名工程师，掌握着数百项专利技术，除了位于中国深圳的总部之外，正在海外设立研发机构。戴伦·里卡多受聘成为大疆创新全球工程副总裁。里卡多专注航空与自动驾驶技术研究，加盟大疆之前是特斯拉公司自动驾驶团队负责人，也曾在硅谷担任过宝马公司的自动驾驶技术研发团队负责人。以天线设计技术见长的罗布·施拉博拥有120多项专利，受聘成为大疆创新全球研发副总裁。加盟大疆创新之前，施拉博曾任苹果公司天线设计主管，从第一代iPhone开始，数款苹果手机的天线设计都是他的心血之作。在大疆的硅谷研发中心，施拉博还将分管软件开发。