腾讯科技 郭晓峰 11月5日报道华为聚焦4.5G，中兴则加紧布局5G，通信业的技术军备赛从3G时代似乎就从未停止过。眼下，随着各家网络测试、关键技术的达标，竞争明显加快。据腾讯科技获悉，中兴通讯近日在日本东京设立研发中心。日本研发中心将重点围绕4G、5G领域的关键技术研发，加速Pre 5G/5G在日本的商用化进程。日本研发中心的成立，意味着中兴通讯全球研发中心增加到20个，分布在中国、北美和欧洲。中兴通讯总裁史立荣表示：“中兴通讯在5G领域的高标准投入，将随着日本研发中心的成立进一步提升。日本在中兴通讯的全球战略市场中占据关键地位，我们将继续对这块市场投资。日本研发中心成立，将吸引更多的日本才俊加入到我们的团队中，共同发展下一代技术。”今年7月份，中兴通讯与日本软银签订了Pre5G联合研发谅解备忘录，双方就面向未来的Pre5G Massive MIMO关键技术的联合研发为目的，合作开展相关技术的验证实验、技术评估以及研究开发。中兴通讯将5G作为核心战略，在2014年率先提出Pre5G理念，并于今年3月，在巴塞罗那举办的2015年世界移动通信大会上，正式发布了基带射频一体化、采用Massive MIMO技术的Pre5G基站, 使运营商利用现有的网络架构，提前为用户提供类似5G的体验。此前，中国信息通信研究院通信标准研究所所长王志勤近期曾向媒体披露，中国的5G研究的时间推进表：2016年准备启动5G的标准研究，预计在2018年第一个版本的标准将完成，然后根据产品的成熟度，在2020年左右确定商业应用的起步时间。不同于中兴，华为认为，5G预期将于2020年商用，在此之前，4G的演进留下了窗口期，华为在布局5G的同时，着手推进4.5G在窗口期争夺市场蛋糕。对于爱立信而言，4.5G就是LTE的一部分。爱立信亚太区首席技术官Magnus Ewerbring在今年的上海MWC上曾表示，“4.5G的说法没有任何一个标准化的组织有这样一个标准的定义，我们觉得对一般人来说，2G、3G、4G、5G已经挺难区分了，你再加上0.5G，变成4.5G，这个就更复杂了。”当然，所谓4.5G里面涉及到的这些技术，爱立信一直都在进行这方面的工作，包括现有频段里面的技术，包括降低延时等等方面。“如果你们看爱立信到2020年推出来的路线图，其实相关技术都有，但是我们觉得这些技术都是4G LTE的一部分，不管你加不加这0.5G，它都是LTE的一部分。”不管4.5G还是5G，国内企业在过去2G、3G标准落后的局面已不存在，争夺5G话语权以及关键技术将是未来竞争取胜的关键所在。