腾讯科技讯（王潘）11月5日，专注于消费金融的互联网金融平台——美利金融宣布获得由贝塔斯曼亚洲基金领投，晨兴创投、光信资本、挖财等6家基金及战略投资人跟投的6500万美元A轮融资。不过，腾讯科技未证实其融资额。据悉，美利金融是一家主要专注于个人消费金融的平台。目前已基于二手车与3C电子产品消费场景，以全资子公司力蕴汽车金融和有用分期为主要项目来源，线上对接有投资需求的投资人，线下对接有消费需求的借款人，双向打通理财端和借款端。美利金融本轮融资投资方——贝塔斯曼亚洲基金合伙人丁海鹏表示，在众多互联网金融的表现形式里消费金融有很强的网络效应，是一个大机会。据介绍，贝塔斯曼此前还投资了分期乐。领沨资本创始合伙人马宁坦言，P2P经过近10年，尤其是最近5年在中国的发展，各种商业模式层出不穷。不过归根到底，来源于消费信贷的资产是当下中国比较安全，发展潜力最大的。挖财方面表示，此次战略入股美利金融，其看中的是正是个人消费金融行业的广阔市场以及美利金融成熟的互联网金融团队。挖财董事长兼CEO李治国说：“此次投资是挖财战略和资产布局的一部分，符合挖财资产管家的战略定位。挖财看好中国消费金融的巨大潜力。” 挖财成立于2009年，以记账作为资产管理的切入点，目前已发展成为一家涵盖管钱、赚钱、借钱、社区等资管服务的移动互联网金融平台。美利金融CEO刘雁南表示，目前消费金融市场潜力够大，风险低，且受宏观经济的影响较小，存在更多机会，而互联网消费金融市场链条较长、相对“不”标准化，银行、金融电商等巨头相对优势并不明显，要能真正服务好用户，控制好风险必须对借款客户的开发、征信、审批、催收全流程介入。实际上，这是刘雁南第二次在互联网金融领域的创业。2012年，刘雁南联合任用和吴逸然三人共同创办了P2P平台有利网，由刘雁南担任CEO。今年夏天，刘雁南从有利网离职，创办了美丽金融。