腾讯科技讯 11月5日，据国外媒体报道，总部位于美国亚利桑那州的Local Motors公司已经研发成功世界上首款3D打印电动汽车——LM3D Swim，这种汽车将于明年开始预售，售价为53000美元。鉴于3D打印的灵活性，客户可以要求对LM3D Swim汽车进行独特设计，其车型也可以单独定制。可是，这种汽车的早期原型车被比作少儿卡通角色Noddy驾驶的玩具车。Local Motors公司表示，他们将从2016年春季开始预售LM3D Swim汽车，目标零售价为53000美元。但是这种3D打印电动汽车的生产和交付要等到2017年初。2014年在拉斯维加斯举行的改装车零配件展览会（SEMA）上，Local Motors公司曾以现场打印世界上首辆3D打印汽车而一鸣惊人。LM3D Swim是Local Motors公司社区成员凯文·洛（Kevin Lo）设计的，7月份曾赢得该公司“项目修订”挑战大奖，并在本月举行的SEMA展览会上首次露面。Local Motors公司CEO杰伊·罗格斯（Jay Rogers）称：“获奖设计是通过社区投票和陪审团评选确定的，陪审团成员包括《今夜秀》前主持人杰伊·莱诺（Jay Leno）和SEMA汽车技术部副总裁约翰·瓦兰尼亚克（John Waraniak）。在过去几个月中，我们的工程师一直致力于研发你们今天看到的这款汽车。我们以汽车行业无与伦比的速度研发新车，我们从明年就可以接受3D打印汽车的订单。”Local Motors公司计划在2016年推出多个LM3D系列车型，同时希望通过联邦碰撞测试，并寻求公路认证。所有LM3D系列车型都将在Local Motors公司的微型工厂中建造。这个工厂位于田纳西州诺克斯维尔，目前依然在建设中，预计可于2015年末完工。（风帆）