BI中文站 11月5日报道惠普首席执行官梅格-惠特曼(Meg Whitman)日前刚刚完成了一项前无古人的壮举，那就是她成功将一家《财务50强》企业拆分成为了两家独立上市公司，即惠普企业公司(Hewlett-Packard Enterprise)和惠普公司(HP Inc)。在本次拆分完成后，现任公司CEO惠特曼出任惠普董事长、惠普企业总裁兼CEO，惠普董事帕特-鲁索（Pat Russo）担任惠普企业董事长，而惠普打印机和个人系统部门执行副总裁迪昂-韦斯勒（Dion Weisler）则将担任负责打印和个人电脑业务的惠普公司总裁兼CEO。日前，惠特曼还抽空出席了由Dropbox在旧金山主办的一场科技论坛，并在与会期间接受了Dropbox CEO、创始人德鲁-休斯敦(Drew Houston)专访。在采访期间，惠特曼首次透露了自己当年成为惠普CEO的许多背后故事。众所周知，惠特曼早在eBay担任CEO的时候就已经享誉业内，并曾在包括Hasbro、Keds、迪斯尼、宝洁等知名企业任职。从一定角度来看，当年的eBay或许同如今的Uber有些类似，因为前者的主要目标是为人们提供一种接触互联网的全新理由。对于惠特曼来说，在eBay的工作让她感到非常兴奋，该公司在其上任之初的月度复合增长率甚至达到了惊人的70%。但在2008年，eBay的疯狂增长势头已经放缓，而惠特曼也感到自己肩头有着越来越大的压力，因此她最终选择在同年3月底离职，并由公司当时的拍卖及电子商务部门负责人约翰-多纳霍(John Donahoe)接任CEO一职。与此同时，惠特曼当时已经暗暗决定不再出任任何公司的CEO职位。结缘惠普同惠普结缘实际上是一场‘意外’使然，我曾经说过我永远不会再出任CEO职位，因为既然你已经担任过eBay的CEO，那么又何必出任其他公司的CEO呢？但事情永远不会像想象中那样发展。在我离开eBay后不久，我便开始了竞选加州州长的工作，但我在这一方面的工作却没有在eBay时那么成功了。其结果是，我最终获得了500万人的选票，但坏消息是有另外600万人没有给我投票。再说点题外话吧，我认为我们应该对那些有意竞选政府领导职位的人致以敬意，因为竞选公职是一场残酷、激烈的游戏。许多人或许都认为担任惠普CEO一定和竞选加州州长一样困难，但这完全不是一回事，因为担任惠普CEO比后者要轻松许多。具体来说，当你担任企业CEO的时候，你拥有一个完整的组织架构供你差遣，但当你竞选公职的时候可没有那么多的资源供你调配。落选州长的消息对我来说是一个不小的打击，并让我在随后开始考虑自己应该做些什么。在二月的一个下午，我当时正在家里的沙发上收看脱口秀节目《艾伦-狄珍妮秀》(The Ellen DeGeneres Show)，我的丈夫那天也凑巧提前下班回家。当时的情景是这样的，他提前下班回了家，而我则在下午4点在家看《艾伦-狄珍妮秀》。然后我的丈夫跟我说：“这样并不好，你应该穿上袜子，并想一下自己究竟应该做什么，因为这并不是你的风格”。巧合的是，马克-安德森(Marc Andreessen，Netscape联合创始人、知名风险投资人)也在那个时候打电话给我，他曾出任过eBay的董事会成员，并告诉我“嘿，我现在已经是惠普的董事了，现在我们还在寻找一名新董事，你觉得和我们一起干怎么样？”之后，我告诉他：“这是一个非常好的主意，没问题。”更何况，标志性的惠普公司离我家也就12分钟左右的路程。接着我发现这家企业似乎有了一些人到中年的味道，并最终和其他董事会成员作出了一个非常艰难的决定，那就是开除时任CEO。在此之后，我们就必须开始考虑该由谁来接替这一职位。我曾经告诉董事会“我绝对不会接受这个职位的”，但最终还是被他们说服了。因此我对这个职位并没有作好万全的准备，甚至有一些误打误撞的感觉，但人生有时候就是这样。当然，现在的惠特曼依然非常清楚在公司分拆后摆在自己面前的巨大挑战。对此，他表示：“我认为人们对此（此次分拆）感到非常兴奋，所以现在是时候去实现我们的目标了。”（汤姆）