腾讯科技讯（乐天）11月5日消息，问答平台知乎日前刚完成5500 万美元C轮融资，新投资方是腾讯和搜狗，腾讯领投。之前投资者赛富、启明创投和创新工场都进行了跟投。搜狗CEO王小川日前在知乎上表示，知乎是搜狗战略投资的第一家公司。王小川称，作为互联网从业者及知乎的资深用户，关注、陪伴着知乎的创立与成长，很欣赏知乎优秀的团队以及充满活力的社区，更惊叹这个平台所创造出来的知识的丰富与智慧。“如果要对知乎做一件事情，那就是：合作；如果要做两件事情，那就是：投资＋合作。很欣慰这次实现了这两个理想，搜狗参与了此轮投资，并展开战略合作。”王小川对当下互联网投资的看法是：1、未来是开放的资本生态模式，为给用户提供最好的服务闭环，需要企业发挥各自优势，并且在产品技术上进行深度的合作。2、互联网进入合伙人时代，传统收购模式难以激发企业保持自己基因继续创新，会失去活力。3、腾讯的开放投资，是一个好的榜样，相对腾讯，搜狗与知乎还有技术层面的合作，现在的模式是互相之间很大的尊重和认可。王小川表示，知乎作为知识的创造与沉淀平台，与搜狗核心价值——知识的输入与知识的搜索有着天然的匹配。搜狗和知乎的合作，会提升知乎用户体验，会增强搜狗搜索的独有优势。王小川说，这样的投资与开放合作，更希望对中国人集体智慧的分享、传承有所推动。希望数年后看过来，这会是中国互联网投资与合作的一段佳话。创新工场为什么看好知乎创新工场创始合伙人汪华说，创新工场作为知乎最早的投资人，一路伴随知乎走到现在，注视着知乎从零成长为优质内容社区，非常欣慰。当然，工场也参与知乎最新的这轮投资。“说实在话，我们一直都对知乎非常有信心，工场实际上愿意投的更多，甚至有可能的话，我们愿意领投。但是考虑到腾讯是非常有价值的战略合作伙伴，我们最终并没有这么做。”创新工场为什么看好知乎？汪华讲述了自己的逻辑：知乎有独特价值。知乎已成长为高品质知识问答社区，也沉淀了非常多高价值的专业内容。更重要的是，与此对应的，知乎正在覆盖或者说已经覆盖了国内最有价值和最高质量的专业人群。因此，会发现在国内很难找到一个可以与之匹配的竞争对手。比如 LinkedIn 这样一个产品，它同样覆盖了非常多的高质量专业人士，但用户在上面其实并没有那么的活跃。又比如 Wikipedia 覆盖了大量的知识和内容，但是并没有真正把职业的、专业的人群连接起来，激活，形成更多高价值碰撞和活跃的讨论。国内的很多社区或是社交类产品都致力于满足人们娱乐或者是对外释放的欲望。而知乎反其道而行，满足的是人们向上的，自我提升的需求。因为基于搜索，人们会做相对高价值的决策。而在知乎，由于有高质量的讨论和沉淀下来有价值的信息为参考，人们也会做出高价值的重要决策和消费决策。他们决策的不仅仅是简单的看什么电影，吃什么；而是包含自己衣、食、住、行，工作和生活的方方面面。这意味着用户有机会满足高价值用户和普通用户的高价值需求。会有更大的世界和未来等待知乎去探索和发现我相信知乎在未来会达到比现在至少超过 10 倍的价值。在此之前，无论是搜索引擎或者其他一些信息工具，都是连接人与信息，O2O 和共享经济则连接的是人的资产和人的体力劳动力并加以重新配置。而知乎在聚集了越来越多高活跃度的高质量人群之后，就可以进行一次前所未有的实验：看看如何真正把人的大脑连接起来，去共享人们的智力、技能。LinkedIn 在聚集了专业的人士之后，汇聚他们的简历，帮助人们来做求职和招聘，就已经成为了这样的公司。而在知乎上，他们留下的不仅仅是个人履历，而是知识、经验、见解，能力和专业技能。知乎可以做到更伟大的事情。汪华说，把人们的体力劳动力连接在一起已经为社会创造巨大的便利和价值，可以想象，如果把连接人的智力这件事做成，就一定会创造更大的市场和价值。