腾讯科技讯（乐天）11月5日消息，微软亚洲研究院副院长李世鹏日前从微软离职，出任科通芯城（0400.HK）及旗下硬蛋科技的首席技术官（CTO）。李世鹏与科通芯城及旗下硬蛋科技结缘，主要是源于一个故事，十年前，李世鹏和硬蛋创始人康敬伟在张亚勤(微博)家里的一次聚会上认识。2015年4月，李世鹏随微软总部领导去深圳考察时，对深圳的硬件生态印象深刻，那一刻他感受到了创业的风，觉得自己或许有用武之地。之后，有一次他和康敬伟在北京不期而遇，彼此谈起创业，谈起互联网分享精神，以及IOT的未来，两人一拍即合。那一刻，48岁的李世鹏爱上“创业”这个词，开始为创业发烧。科学家决定到创业公司去。李世鹏说，“我或许能帮助降低智能硬件创新创业准入门槛，或许能做智能硬件的‘一带一路’的领路人。”资料显示，科通芯城是“企业采购”O2O服务平台。其子公司硬蛋是互联网智能硬件创新创业平台。成立两年，硬蛋宣称已经汇聚了3000多家智能硬件供应链厂商。 科通芯城CEO及硬蛋创始人康敬伟表示，IOT是硬件+软件+云服务，此次引入李世鹏加盟，将令硬蛋IOT的未来布局更为完整。李世鹏往事：受张亚勤邀请回国1999年5月，李世鹏受张亚勤邀请回国，与李开复(微博)、沈向洋等共同创建微软亚洲研究院。李世鹏自2012年起成为微软公司合伙人，同时是微软亚洲研究院资深领导团队成员，任首席研究员、副院长、及多媒体计算组主任研究员。李世鹏是微软亚洲研究院创始团队中最后一位离开的科学家。回顾微软故人，2014年，同样是48岁的张亚勤加盟百度；2010年张宏江(微博)加入金山，同年林斌成为小米联合创始人；2008年，王坚加入阿里巴巴。更早之前，2005年李开复加盟谷歌(微博)，2009年，李开复从谷歌离职创办创新工场。