腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/魏武挥(微博)（微信公众号：ItTalks）早年，所谓桌面互联网战国七雄，指的是：腾讯阿里百度新浪搜狐网易和盛大，后来，这个名单有所变化，至少，盛大已经不在七雄之列，接替这个位置的，大概奇虎360算一个（其实小米现在非常强，不过貌似小米硬件比例十分大故而没算在七雄里面。现在新的说法是ATM，M指的就是小米）。作为当年也曾经首富过的陈天桥一手掌控的盛大，在今天，应该已经不在一线阵营。盛大后来一度靠着盛大文学执掌中国互联网网络文化之牛耳，今天也已经雨打风吹花落去了。 盛大在账上只有五十万仅够一月薪资的情况下，豪赌网络游戏传奇，一战定鼎天下，成为网游之翘楚。但陈天桥一直心心念念于中国虚拟世界中的迪斯尼，而不是一个仅仅靠游戏的公司。这可能和他毕业于复旦大学有关：总有些家国天下的情怀，而网络游戏，实在是背负着争议不小的“电子海洛因”之名。对于虚拟世界中的迪斯尼帝国的打造，盛大突击了多次，其中最大的手笔之一，就是盛大盒子：将电视升级为网络终端，使用户能通过电视享受互动娱乐和资讯。这件事，在乐视小米双雄争霸的互联网电视如火如荼的今天，不算什么。但要知道，盛大盒子，那可是2005年。十年前，盛大如日中天。上市之后，还成功发行了2亿美元债券，陈天桥一时里信心满满。2月份，盛大突袭新浪，试图成为新浪第一大股东，买下这个中国最大的门户，此举在后来由于新浪精心布局的毒丸计划而失败。后又以4.5亿美元收购了边锋、浩方游戏公司，力图整合网络游戏业（但数年后，边锋浩方被盛大以33亿人民币卖给了浙江日报）。陈天桥打算用一个硬件来完成盛大只是一个游戏公司的所谓大转型，他寄希望于“客厅”。更早的时候也就是03年，陈天桥就制定过一个“家庭娱乐战略”，他希望能整合九个业务模块：个人电脑、电视、手机、电影、音乐、游戏、广告、预付费和电子商务，核心，就是“盒子”。这个战略其实和今天的小米非常像，只是，后者选择的是：手机。而且，雷军(微博)正好迎来了移动互联网的风潮，借助苹果的大获成功，小米手机，同样大获成功。但陈天桥没有这个天时，虽然他真的战略眼光非常好：软硬合一、某个硬件为核心，构建生态，这都是今天高科技公司的方略。他所欠缺的天时就是：这个盒子，没有内容。优酷网，成立于2006年6月；土豆网，成立于2005年4月；乐视网，成立于2004年11月；爱奇艺，那则是2010年的事了。这些视频网站，要么就是彼时尚未出现，要么就是刚刚萌芽。整个视频行业，基本上把控在传统的电视台手中。这些国有媒体，无论是体制上的原因，还是经济上的原因，都对和盛大合作，说好听叫“观望”，说难听点，就是压根不感兴趣。今天无论是所谓山寨盒子，还是有互联网牌照的盒子，都有一个操作系统，大体上用的都是安卓系统。一个好的操作系统，可以让更多的开发者云集，用户就能得到更多的应用去使用。但盛大盒子不仅欠缺视频内容合作者，连操作系统都欠奉，那就不用谈应用合作者了。于是，盛大其实并没有做生态，而是孤独地在那里单兵作战。随着视频网站兴盛，早期盗版横行，用户就越发没有理由去购置盛大盒子，搞什么客厅娱乐。盛大盒子越来越露出了它的败相，最终偃旗息鼓。本专栏写大佬的小败局，这已经是第五篇，前四篇所提及的谷歌(微博)眼镜、腾讯微博、阿里社交、百度电商，虽然都是失败之作，但到底对主体影响有限。但盛大盒子的失败，是盛大衰落的重要原因之一。照道理来说，一个盒子的失败，应该不影响盛大主营的游戏业务。但陈天桥那种斩钉截铁不顾下属意见且喜欢all in的做法（他在传奇这款游戏上豪赌成功可能养成了他的习惯），当一个战略意图失败后，管理权威可能会受到不小的冲击。即便到了今天，将存量的传统电视机转变成可联网电视机的盒子，都不敢说能成为一款经典的能引发风口的硬件，更何况十年前的盛大盒子。的确，过于超前的想法，其实是失败的根源之一。盛大的教训，我个人觉得，被雷军转化了那句流传甚广的名言：风口上的猪都会。反过来讲，不在风口，猪还是要老老实实慢慢爬，想飞（巨大的产业整合手笔），是不可能的。