腾讯科技讯 11月5日，据国外媒体报道，苹果刚刚推出最新智能手机iPhone 6s，但我们已经听到很多有关苹果下一代智能手机的传闻。尽管到目前为止还没有太多细节，但我们预计其将进行如下七大改进。1.更长的电池续航时间多年来，苹果智能手机的电池续航时间几乎没有太大变化。在常规情况下，iPhone或许可以待机一整天。但是如果iPhone手机电池续航时间能够延长一些，我们宁愿手机变得更厚些。2.无线充电类似三星Galaxy S6等智能手机都已经实现无线充电，但目前iPhone还不支持这种技术。但是在星巴克等公共场合，安装无线充电器似乎特别有用，下一代iPhone或将支持无线充电。3.快速充电即使时间再紧迫，你依然需要为iPhone充电。与其他智能手机不同，当前所有iPhone都没有“快速充电”功能。这种功能可以在短时间内延长手机电池续航时间。对于iPhone 7来说，这或许是个非常棒的功能。4.入门级手机内存更大对于iPhone用户来说，16GB内存已经不够用。希望下一代iPhone的内存空间能够赶超其他智能手机，最好入门级手机的内存能提升至32GB。5.防碎屏幕iPhone实际上相当脆弱，而其他智能手机，比如最新的摩托罗拉Droid Turbo 2，即使衰落在地上，其屏幕也不太可能碎裂。6.允许用户隐藏或删除应用苹果在iPhone上预装了许多应用，每个人似乎都能找到更好的选择。但是与其将它们隐藏在垃圾文件夹中，还不如允许用户删除它们，或至少将它们隐藏到主屏之外。7.更小体积其他智能手机制造商已经证明，你可以拥有更大屏幕，但手机本身不一定变大。举例来说，三星最新的Galaxy Note 5的屏幕比iPhone 6S Plus稍大，但其整体体积却更小。如果苹果能在下一代iPhone上实现这一点，那就太好了！（风帆）