腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/柏铭007（微信公众号：通信漫谈）iPhone自诞生以来，一直占据全球高端市场，在去年推出大屏iPhone 6后销量更是大涨，至去年四季度与三星的销量不相上下，让人觉得iPhone似乎要横扫高端市场谁也无力阻挡。 今年苹果推出iPhone6S以来虽然苹果指首周销量达到1300万打破去年1000万的销量纪录，不过去年iPhone 6首发没有在中国上市，而今年iPhone 6s首发包括中国市场，由于中国市场销量占苹果销量35%，如果考虑这点的话其实iPhone6S的首周销量应该不如去年。和硕上海工厂拆iPhone生产线裁减员工再证iPhone 6s销售疲软，那么iPhone 6s让出来的市场空间将由谁填补的，笔者认为最大的可能是三星。手机全产业链的三星目前占据全球市场超过80%份额的手机操作系统是Android，在Android市场初期HTC曾一度在美国市场占有最多的市场份额，在全球的市场份额也达到10%，位居全球第四。不过由于苹果对HTC发起专利诉讼战，导致HTC快速衰落。三星则趁势崛起，当时三星推出了galaxy系列，其中一个重要卖点就是采用自己的AMOLED液晶屏，相比于其他液晶屏，AMOLED具有轻薄省电的特点，因此三星推出的galaxy手机比其他手机更大更强悍，而乔布斯当时坚持不推大屏iPhone，这让三星凭借自己独到的液晶技术优势成为高端市场唯一能与苹果竞争的手机企业。在全球两大高端手机市场—美国和欧洲，美国市场三星与苹果占有超过70%的市场份额而其他手机品牌都只有个位数的市场份额；欧洲市场三星稳居第一位，苹果、微软和索尼三家分列二三四名，他们的销量之和才与三星相当。三星的强大在于其早早在手机产业链上进行布局，如今三星在半导体制造、芯片设计、液晶、DRAM等方面都居于全球领先地位，正是凭借这些技术优势其得以在2012年取代诺基亚成为全球最强大的手机企业并保持至今。相比iPhone 6s，三星产品的优势今年苹果推出升级产品iPhone 6s和iPhone 6s plus，但是相比iPhone 6和iPhone 6 plus的升级有限，屏幕依然不是2K屏，主要的升级是处理器和3D touch技术，不过3D touch技术却被一些业内人士指为鸡肋。三星则先于苹果推出galaxy Note5和S6 edge+抢风头。Galaxy Note5是面对商务市场，S6 edge+面对年轻时尚用户，两款手机都是2K屏，相比iPhone6S plus都更轻更薄，而电池容量更大，据美国Phonearena的测试两款手机的续航时间都超过9小时，而iPhone6S plus的续航时间只有6.5小时，更有意思的是国产手机品牌华为一直强调其高端手机MATE7的续航却以几分钟之差落后于三星的这两款产品。S6 edge+是S6 edge的升级版，屏幕更大，依然是独有的双曲面屏，采用三星独有的Super AMOLED技术，相比其他技术的液晶屏由于少了一层玻璃自然更薄，色彩显示更鲜艳，也更省电，这也是虽然它的屏幕更大而且是2K屏的情况下续航时间更长的原因。苹果创新停滞，三星持续创新自乔布斯离世后，苹果一直都被人质疑创新停滞，事实上似乎也是如此。由于苹果没有为iPad开创新的应用，导致iPad沦为娱乐产品，并导致iPad的销量日渐下滑在上个季度首次跌穿千万销量，其新发布的iPad Pro采用的apple pencil类似于三星早在2011年就开始采用的S pen更被指抄袭。iOS直到目前推出的iOS9才能支持两个程序同时运作，而三星去年推出的galaxy tab Pro已经可以支持多最多四个程序运行。三星半导体今年初量产14nmFinFET，领先于台积电，并有望在明年初量产10nm工艺赶超Intel；在芯片设计方面，今年初三星推出的Exynos7420成为Android市场性能最强的处理器并保持至今，年底又将推出更强的Exynos M1有望继续保持Android市场性能之王的位置。其目前已经挖来AMD的灵魂人物—传奇CPU工程师Jim Keller，这位技术大牛曾帮助苹果设计处理器，帮助AMD设计了Athlon、K7、zen架构等，有望帮助三星进一步提升其处理器设计技术。IPhone 6s上市以来，其问题相比iPhone 6的问题更多，如闪光灯问题、自动重启、闪屏登诸多问题，这进一步打击了iPhone 6s的销量。当然苹果方面是不会承认这些问题的，不过和硕工厂拆生产线和裁减员工则从侧面证实了iPhone 6s的销售疲软的事实。IPhone 6s销售疲软将让具备诸多优势的三星赢得发展良机，特别是在苹果占据优势的高端市场，三星独具特色的双曲面屏产品或赢得喜欢标榜时尚个性的年轻人的心！