腾讯科技讯 11月5日，据国外媒体报道，日本科学家研发出一种利用氧化铝制造的超硬玻璃，测试显示其硬度超过铁、铜甚至不锈钢。它可以被用于制造手机屏幕，让手机变得更轻、更薄。此外，它也可以被用于制造汽车挡风玻璃、建筑物窗户等。项目负责人、东京大学工业科学院教授Atsunobu Masuno表示：“我们正寻找大规模生产这种新式材料的方法。我们认为有望在5年内实现这种技术商用。”科学家们利用“空气动力学”技术，将氧化铝和另一种金属氧化物——氧化钽结合。他们还用维氏硬度（Vickers）方法进行测试，即将钻石压入材料内，发现这种新式材料可以抗住9.1GPa压力。与之相比，不锈钢可承受0.7到1GPa压力，高碳钢可承受3.9GPa压力。研究人员表示，此前尝试利用氧化铝制造玻璃未能成功，因为当其碰触到容器壁时就会形成结晶，以致无法聚合成可以使用的玻璃。为此，研究团队利用氧气将这种材料推入空气中，然后再用激光使其熔化。研究人员称：“在可见光下，玻璃是无色和高度透明的。我们多年来都在研发具有高弹性模量的玻璃，这种玻璃在厚度减少的情况下，依然可保持强度。此外，更轻更薄的玻璃可被用于制造建筑物窗户、汽车挡风玻璃、智能手机屏幕以及薄膜晶体管显示器基板等。”（风帆）