腾讯科技讯 11月5日，尽管苹果已经连续四年选择在9月份的时候发布全新iPhone机型，但根据国外媒体获悉的最新消息显示，苹果或将在2016年重新规划iPhone 7系列的发布时间，而这一发布时间则将比我们往常预期的9月更早一些。自从iPhone 5在2012年9月21日正式发布后，所有后续iPhone机型的发布时间都无一例外的被安排在了9月下旬期间。举例来说，最新的iPhone 6s和iPhone 6s Plus就是在今年9月25日正式上市的。不过，这一延续多年的发布传统有可能在明年迎来改变。据可靠消息源向美国知名苹果资讯媒体AppleInsider透露，未来iPhone 7的发布时间将有可能首次迎来提前，但具体提前到什么时候我们还不得而知。需要指出的是，AppleInsider的这一匿名消息源一直以来都非常可靠，并曾在此前多次成功预测了苹果的未来产品规划。事实上，在iPhone 4S发布之前的所有iPhone都是在夏天正式发布的。而iPhone 4S似乎是所有iPhone中发布时间最为特殊的一款机型，因为它的发布时间既不是夏天、也不是9月，而是被选定在了10月。外界分析认为，这一特殊的发布时间安排或许同当年苹果联合创始人史蒂夫-乔布斯（Steve Jobs）的辞世有着一定的关联。当然，iPhone 7最终的发布时间有可能会根据产品的实际开发进度而再次进行调整，但显然苹果希望能够尽快完成iPhone 7的开发工作，并将这一产品尽快送达消费者手中。凯基证券知名苹果分析师郭明池（Ming-Chi Kuo）日前表示，iPhone 7和iPhone 7 Plus将会继续加大区别，比如前者将内置2GB内存，而后者将提升至3GB内存，但两者同样都会搭载A10处理器。同时，iPhone 7的机身将比iPhoen 6更为纤薄，并继续支持3D Touch功能。分析人士认为，苹果选择在明年提前发布iPhone 7的考虑之一是为了避免在iPhone“小年”有可能出现的销量下滑问题。因为许多消费者都认为“S”机型仅仅是苹果针对iPhone进行的小幅升级，所以许多人都选择继续观望、等待更新款iPhone问世后再考虑购买。除此之外，郭明池还强调苹果有可能会在明年推出一款4英寸机型，该机型的定位将是iPhone 5S的升级版，由鸿海进行独家代工。据悉，苹果将会为这款新机配备A9处理器，选用全金属机身，并搭载最新版的iOS操作系统。而且，新款4英寸iPhone量产工作将从明年上半年就开始，这意味着它极有可能与iPhone 7同时发布。但略显遗憾的是，这款设备将不会支持3D Touch技术。（汤姆）