腾讯科技讯（余一）11月5日，知乎创始人周源表示，知乎刚完成了5500万美元C轮融资，新投资方是腾讯和搜狗，腾讯领投。之前的投资者赛富、启明创投和创新工场都在本轮进行了跟投。本轮融资由以太资本担任财务顾问。对于外界关于知乎估值3亿的消息，周源回应称，本轮融资后，知乎估值已经超过3亿。周源说，C轮融资选择腾讯和搜狗合作，除了相信马化腾(微博)和王小川对知乎产品本身的理解和关注外，诚意和综合实力上，腾讯和搜狗都是非常优秀的投资人。接下来知乎肯定会和新伙伴展开深入的产品合作。 至于钱怎么花，知乎接下来要做什么，周源表示要靠产品来说话，先不做具体透露。腾讯投资负责人表示，知乎社区长期以来沉淀了大量高质量的内容和用户，是中文互联网上一款非常独特而有价值的产品。周源团队在过去几年证明了他们的耐心和对内容的把控力，腾讯相信这样的团队会持续给用户提供更多价值。腾讯笃信产品的力量， 一直以开放的心态，尊重每一个被投资企业独有价值和初心。 在和知乎整个交流过程中，大家谈的最多的，始终是产品。不久前，知乎刚刚有一些大动作，旗下知乎日报变身读读日报，宣称采取“人人都是主编”的UGC模式，每个人都能创建自己的主题日报，并筛选加入内容，供其他用户关注阅读。据知情人士透露，知乎在获得新一轮融资后，很快会与搜狗达成合作，相关合作内容有可能在周日揭晓。