腾讯科技讯 11月7日消息，据外电报道，微软当前正筹备发布iOS版个人助理应用Cortana。Windows Insider内测渠道的中国和美国用户将能够率先测试该款应用。发布于2014年的Cortana，是微软针对Windows Phone移动操作系统开发的一款虚拟个人助理服务。Cortana从理论上讲能够在正确的时间发现正确的信息，然后会基于用户的偏好进行推荐。在使用一段时间后，Cortana能够掌握用户更多的信息，而且答复也会越来越针对用户。用户可使用口语或输入信息随时与Cortana进行互动。微软为iOS发布的Cortana将会同Windows 10版Cortana有所不同。举例来说，在iOS版Cortana中，用户就无法使用“Hey Cortana”语音主动唤醒功能。自今年夏天以来，微软已经为Android智能手机用户推出了公测版Cortana，但是仅限定为英语版本。在未来的几个月内，预计iOS版Cortana都不会开始进行公测。开始公测后，iOS版Cortana的竞争对手将包括苹果Siri在内的其它虚拟个人助手。苹果在2011年底发布iPhone 4s时推出了虚拟个人助手应用Siri。这款仅支持iOS移动操作系统的应用，同样也能够用口语进行答复。从理论上讲，Siri能够对任何指令做出响应，例如回答有关天气的问题，在维基百科上搜索单词等等。不过Siri目前并不是唯一一款面向iOS的虚拟个人助手应用，谷歌(微博)的Google Now如今也已推出了iOS版。iOS版Google Now与搜索历史、日历、电子邮件和地理位置信息连接在一起，能够针对用户的问题给出更精确的答案。这也让Google Now能够根据用户感兴趣的话题提供新闻，甚至可以基于用户的偏好推荐新电影或音乐专辑。本周还有报道称，微软正在从事一款基于Cortana的可穿戴设备的开发工作。根据Wareable网站的报道，这款名为“Clip ”的设备，从本质上讲就是把微软的个人助理放入了用户的耳朵。（无忌）