腾讯科技讯（梁辰）11月4日，联想集团宣布，与融合架构厂商Nutanix建立战略合作伙伴关系。也就是说，双方将开发、推广与销售搭载Nutanix软件的联想设备产品。联想方面称，上述设备将具备横向扩展能力，集成存储、服务器及虚拟化服务，有助于简化数据中心管理，节省大量的IT成本。这将为其客户提供公有云以外的备选方案。Nutanix成立于2009年9月，是一家硅谷初创公司，已获多轮投资。该公司核心技术是将计算、存储和网络等基础设施整合到单一设备，统一管理配置和扩展，为虚拟数据中心提供模块化结构块。IDC数据显示，Nutanix在超融合基础设施市场占有52%的市场份额。该机构预计，到2016年全球融合基础设施的总支出将达到178亿美元，是2012年的约4倍。在此次合作中，联想也将帮助Nutanix开拓进入中国等快速发展市场，以及关键行业细分市场。该解决方案将通过联想全球渠道合作商以及企业销售团队进行销售。此外，联想披露，与Nutanix计划在平台工程和开发方面进行投资 。据悉，该解决方案采用英特尔技术架构，能够支持企业应用、数据库、虚拟化桌面、大数据分析等更高效和更佳扩展性的运行。对于具体解决方案公布的时间，联想方面表示，有望在今年12月公布。