腾讯科技 郭晓峰 11月5日报道在今日上午正在举行的工信部就促进工业通信业转型发展有关情况答记者问时，对于网间传言三大运营商要合并的消息，工业和信息化部总工程师、新闻发言人张峰并没有直接否认，而是表示，企业发展和整合是根据市场需求决定的，从目前来看，虽然国家之前提到通信业及企业要深化改革，但目前改革方向还在考虑中。从今年年初开始，关于三大电信运营商将合并的传闻不断，三家企业也相继表示没有收到有关通知。不过，央企深化改革是国家今年总体战略规划之一，之前三大运营商一把手已进行了调换。对于网名关心的提速降费问题，张峰表示，今年5月开展以来，总体来看有序进行。提速主要是网络，降费主要是资费。提速方面，在网络建设方面，截至今年第三季度，三家电信运营商已完成投资2590亿元，预计年底投资将达到或超过4300亿元。数据方面，新增光纤到户1.3亿户，4G基站规模突破150万个，已提前完成提速的目标。降费方面，目前已基本完成固定宽带所制定的目标，50M和100M平均分别下降30%和20%，其余业务速率完成提速不提价，提高了性价比。如移动流量方面，月套餐49元至60可以包含2G流量。关于刚刚实施的流量月底不清零措施，他表示，三大运营商开始全面实施套餐内当月流量不清零，此外，也陆续推出降低国际漫游资费的措施，平均降幅超过80%。他同时也指出，提速降费和广大用户期望值还有差距，速率更快，价格更低是今后努力目标。提速降费是个系统工程，面对我国庞大的人口数量和层层管理，需要持续不间断推行。对此，工信部部长苗圩表示，“提速降费还有不尽如人意的地方，现在仅仅制定了一年的要求，今后每年都有目标要求，还需要努力。”同时，苗圩还强调，鼓励竞争是促使企业改变服务最有效的办法。“在移动网络方面，工信部批准了42家民企参进入移动通讯行业；固网方面，年初也批准了16个城市62家企业可接入服务。目前的三大运营商格局并不均衡，我们力图推进均衡格局，促进更好的网络、更低的资费。”