BI中文站 11月5日报道创业过程中通常充满了艰辛，如果你是一个菜鸟创业者，创业可能很容易失败。那么在首次创业时，菜鸟们如何保证不会犯下愚蠢的错误呢？一种方法就是从过去吸取教训，看看其他人曾犯下过哪些错误。美国主流网络媒体BI通过问答网站Quora，盘点了菜鸟创业者最容易犯下的11个大错，以飨读者。01.对自己不够诚实美国第三大电信运营商CenturyLink前首席信息官卢卡斯·卡尔森（Lucas Carlson）称：“如果你对自己都不够诚实，那么你无法做出真正改善公司状况的关键决策。你会为自己寻找借口或编造故事，以便掩饰你不愿意承担自己责任的行为，甚至连你自己都无法相信自己讲述的全部故事。你需要健康的怀疑态度，以便能够取得真正进步。”02.怀着错误的理由创业美国和印度多家初创企业联合创始人拉杰什·塞迪（Rajesh Setty）说：“你可以满怀期望地去创业，因为那是受自己的渴望所驱使。可是，如果你是因为错误的原因开始创业，那么你迟早会陷入麻烦当中。”03.没有盯紧银行的余额天使投资人、自学编程者、联合创始人默里·拉韦（Murli Ravi）警告称：“这种情况比你想象的更为常见。即使你的公司有收入并且在盈利，你依然可能会花光钱。当心！”04.忘记锁定知识产权谷歌(微博)笔记本电脑Chromebook的开发者杰夫·尼尔森（Jeff Nelson）表示：“对于初创企业来说，锁定知识产权非常关键，包括专利、商标以及版权等。如果发生专利纠纷，初创企业最终可能需要付出巨大代价，甚至不被允许出售产品，这是其无法承受的损失。”05.微观管理时间太久电子签名服务EchoSign、为纳米材料提供嵌入式电池的NanoGram Devices公司联合创始人兼CEO杰森·莱姆金（Jason M. Lemkin）说：“我认为近来在SaaS领域的首次创业者犯下的最大错误，就是微观管理的时间持续太长。他们应该放手，让你的副手们尽情发挥。让他们去犯错误，而你则帮助纠正错误，相信他们。”06.糟糕的雇佣决策软件厂商Hawthorne Labs联合创始人埃文·雷斯（Evan Reas）说：“团队是创业过程中最重要的部分，错误的雇佣可能导致创业失败。当你以技能、智力以及坚韧等标准招人时，很容易陷入创业陷阱中，那会让你以为自己雇佣到了‘足够好’的员工，但实际上这可能是致命的。如果你犯了错误，可能很快就会被抛弃。”07.不注重销售商业调查公司CB Insights联合创始人安纳德·桑瓦尔（Anand Sanwal）说：“我们首先是一家技术和产品驱动的公司。如果我每天有额外时间，总是倾向于生产产品。结果，我们一开始就花了大量时间对产品进行修修补补，而不是走出办公室去推销产品。我的这种慢动作对销售产生很大影响，否则我们应该提前很多赚更多钱。”08.没有意识到现金流的重要性创建、拥有以及管理30多家企业的彼得·巴斯克韦尔（Peter Baskerville）说：“为了确保生存，你需要可维持10到13周企业运营的现金流。保持现金处于流动状态，因为它非常重要。”09.缺少与客户接触软件公司Aha联合创始人兼CEO布莱恩·德·哈弗(Brian de Haaff)说：“你的客户应该喜欢你的产品，否则意味着你们存在大问题。你需要找出原因，唯一的方式就是真心倾听客户的需求，并作出认真回应。确保你每天与客户保持联系。”10.相信你收到的报告谷歌CEO、2次“Inc.5000强”评选赢家格雷格·塔珀（Greg Tapper）说：“没有任何事情永远都是好的，事情总会被突破，总会出现错误。但是这并非意味着坏事，挫折通常能让你更快成长。”11.生产高大上的产品2013年被《时代》杂志评选为50最佳网站的Pictacular.co创始人派克·庞佩特（Pek Pongpaet）说：“每个人都希望他们的产品总能成为‘玛莎拉蒂’，但通常他们不知道如何实现这个目标。我总是鼓励初次创业者建立最小可行性产品（MVP），因为在很多方面，建造高大上的产品可能成为灾难。第一，那可能花费时间更长，第二是成本太高。而通常初次创业者既没有很多钱，也没有强大团队支持。第三，他们通常建造错误的东西，无法解决任何需求，这需要经过多次尝试才能成功。”（风帆）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】