创业小萌为大家整理了本周（11月2日-11月6日）公开获得融资的公司不完全列表共48家，其中依然以早期为主，14家公司获得了天使轮融资，25家公司获得了A轮融资，并有7家公司获得了B轮融资，2家公司获得了C轮融资。另外小萌为大家精选了15家值得关注的融资事件详情：知乎获5500万美元C轮融资由腾讯领投，搜狗等跟投。知乎主要产品包括问答社区、移动资讯客户端“知乎日报”及移动端内容消费APP“读读日报”，是国内知名的知识分享型社区和原创内容诞生地龙珠直播获2.78亿元B轮融资由游久游戏领投，腾讯跟投。龙珠直播是一家游戏直播平台。龙珠表示，本轮融资后，将进一步提升内容制作能力，投资顶级赛事直播权，并继续培养扩充主播阵容，建立完整电竞行业生态圈。快快鱼获4000万元A+轮融资由麦子金服独立完成。快快鱼是一个专注于校园市场的即时电商，快快鱼与校园周边的优质商家进行合作，谈定合适的价格，由商家或快快鱼的兼职人员在半小时内配送，把商品送到学生手中。衣+获千万级美元A轮融资由优酷土豆-合一集团、乐搏资本投资。衣＋以图像识别技术为基础，通过以图搜图的方式帮助用户找到同款服饰，并以导购变现。宝宝巴士获4000万元B轮融资由曹允东领投，好未来跟投。宝宝巴士是一家研发适合学龄前儿童的教育产品的公司。蘑菇公寓获3000万美元B+轮融资由韩国的KTB Network领投，IDG资本、平安创投与海通开元基金继续跟投。蘑菇公寓是一家白领租房平台。斑马快跑获1亿元元A轮融资由复星资本、星浩资本、永惠基金投资。斑马快跑是轻资产同城货运物流服务商。美利金融获6500万美元A轮融资由贝塔斯曼亚洲投资基金、晨兴创投MorningSide、光信资本、挖财等6家基金以及战略投资人跟投。美利金融是一家消费金融服务公司，通过定存宝、月息通等为年轻人提供个人消费金融业务，包括3C消费、租房消费、二手车消费等诸多场景消费。兑吧网络获3000万A轮融资由云毅投资领投，国泰创投跟投。兑吧是一个App积分商城服务平台，以积分商城服务为主要内容，帮助开发者提升App用户的活跃度。掌贝微POS获1亿元A轮融资由丰厚资本领投，金沙江创投跟投。掌贝微POS是一个通过软硬件服务、从支付环节出发、帮助商家通过消费数据收集去了解消费者并实现再营销的工具平台。熊猫有礼获900万元天使轮融资由杭州施瑞盼达投资领投。熊猫有礼是一个主打原生态农产品的垂直电商平台。修车人获3000万元A轮融资由赛马资本领投。修车人是汽车零配件B2B电商，遴选优质的上游汽车配件代理商一起为下游汽车维修厂服务。去买车网获1000万美元A轮融资由华映资本领投，大河创投跟投。去买车网是一家O2O模式的二手车交易及金融服务提供商，主打B2C综合服务平台，已建成包括线上交易平台、线下服务中心、检测认证中、后服务直营店在内的全链条服务体系。开拍网获天使轮数百万投资由深创投投资。开拍网是一个新媒体影视内容整合平台，个人、工作室、文化传媒公司可以在开拍网上发布作品进行展示，通过线下推介和线上众筹等方式进行项目融资。完美幻境获天使轮投资投资金额未透露。由英特尔投资。完美幻境是专注于虚拟现实行业的初创公司，拥有VR头盔技术和VR智能全景技术，产品包括虚拟现实头盔和立体智能相机和智能全景摄像机eyesirTM 。