腾讯科技 雷建平 11月5日报道随着双11越来越近，京东和天猫火拼的势头也越来越强。就在今日，京东实名举报阿里巴巴扰乱电子商务市场秩序一事，已经被国家工商总局正式受理，并交予浙江省工商局做进一步的调查和处理。这也意味着京东和天猫的战争进入到新阶段。就在昨日，京东发布公告，称一些商家平台由于参加京东平台促销已被天猫小二警告，导致会场资源下降，商家还表示自己很无奈。京东集团称，“阿里的表态，始终在回避它是否强迫商家‘二选一’、搞不正当竞争这个核心问题，顾左右而言他，从而达到搅混水的目的。”天猫双十一筹备委员会发言人芳娅则表示，市场难免有炒作，但不能总是停留在炒作上，更不能把碰瓷和炒作当作事业。芳娅还说，“鸡实名举报了鸭，说鸭垄断了湖面。。。”。而在京东和天猫竞争背后，中国电商早已进入到寡头时代，失去选择的商家最终成为受害者。服饰领域是火拼主战场在京东和天猫鏖战双11的战斗中，竞争最激烈的是服装鞋帽等领域，这是天猫的腹地，也是京东在快速发力的领域。天猫比京东更占据优势，更多商家在二选一中选择了天猫。在京东和天猫这一轮竞争中，首个受伤的商家是木林森官方旗舰店，这家官方旗舰店由于在京东和天猫的二选一战争中靠向了天猫，遭遇京东的关店处理，且是永久不再合作。京东官方人士表示，木林森官方旗舰店之前与京东洽谈双11合作很久，双方均付出了很大心血，最终木林森官方旗舰店却宣布退出京东双11大促，京东不得不下重手以儆效尤。据外媒报道，木林森电子商务主管黄文辉日前表示，公司在京东销售额不到天猫10%。但该公司另一名主管表示，在京东销售额高于这个数字。他说：“这对我们、对京东都是损失。”被问及木林森为什么不能在两个平台同时参加促销活动时，黄拒绝置评。但他说：“在和电商平台的关系上，商户处于劣势。我们被夹在中间。我们不希望作出这样痛苦的决定。”据知情人士透露，今年双11竞争中由于天猫和京东竞争激烈，商家不得不进行二选一，今年退出京东双11大促商家要比往年多，这是促使京东举报阿里扰乱电商秩序的重要原因。据悉，当前电商竞争激烈，京东和天猫投入巨大的人力、物力及财力，如京东今年将联手中国好声音原班人马举办京东11.11“京”喜夜，阿里巴巴则请知名导演冯小刚执导双11晚会。天猫京东加速向对方领域渗透长期以来，京东商城更多是发展3C领域，天猫核心是服装鞋帽领域，服装鞋帽领域销量能占天猫总销量50%以上，但近年来，天猫和京东在向彼此领域渗透，天猫受到挤压尤其大。数据显示，京东今年第二季度交易总额（GMV）达1145亿元（185亿美元），同比增长82%。同期，阿里集团第二季度成交额(GMV)达6730亿元，同比增长34%。阿里巴巴GMV是京东的6倍以上，但天猫第二季度GMV为2460亿元，只是京东的2倍。在天猫、淘宝增速放缓的背景下，2015年上半年，京东服装交易额同比增长超过150%。天猫今年下半年抢夺国际品牌商很激烈，和20家国际品牌签署独家合作协议，还要求163个国际品牌的新品首发选天猫。据悉，2015年9月2日，国家工商行政管理总局令第77号公布《网络商品和服务集中促销活动管理暂行规定》，其中明确指出：电商平台不得“限制、排斥平台内的网络集中促销经营者参加其他第三方交易平台组织的促销活动”，该规定已于10月1日正式实施。不过，对于这次二选一风波，天猫内部人士对腾讯科技表示，天猫早在8月和服饰品牌签署有协议，做出“二选一”选择的是各个商家，并不是天猫对商家进行施压。京东方面的人士也显得很无奈，称天猫不会将二选一的条款写在合同或邮件里，更多是电话转达，相信媒体、消费者、商家始终等待着阿里正面回答是否有强迫商家“二选一”。商家无奈：已降低双11销量预期当前，中国经济处于下行阶段，在电商整个大盘增长有限的情况下，电商平台为维持持续高速增长，某种程度上，京东在抢天猫的份额，天猫为维护地位也不得不痛下杀手。一位电商行业人士指出，双11历来是阿里主战场，京东、当当、苏宁、国美(微博)都是配角，此次京东通过挑起与天猫斗争，成功让外界意识到双11天猫之外，还有京东这个选择。上述人士称，京东向工商总局实名举报的举动，是典型公关行为，是在炒作，天猫则很务实。另一位电商行业CEO则指出，当前中国经济处于萧条状态，各家电商企业今年生存都很艰难，都希望卖出更多商品，京东和天猫的二选一游戏会让商家很受伤。“以前商家对双11的预期是，至少超过50%以上增长，现在都将销售目标下调到30%到40%。对商家来说，卖货入口也是多多益善，可惜阿里利用自身垄断地位在打击对手。”