腾讯科技讯 11月5日消息，国外媒体周三撰文指出，想要明白中国互联网市场并购交易当前为何如此火爆，且在短期内丝毫没有放缓的迹象，仔细考虑两大中国旅游网站的联姻，就能从中发现端倪。无论是公开的争吵，还是牺牲利润在快速增长的中国旅游市场拉拢用户，去哪儿网和携程网多年来一直是互不相让的竞争对手。不过消息人士透露，去哪儿网大股东百度，却强迫着去哪儿网与携程网联姻，并让后者控制了合并公司。该消息称，去哪儿网的管理层仅仅是在交易宣布两天之前，才得到公司必须同携程网进行合并的消息。在涌现出众多的初创公司，且吸引到的风险投资规模创出历史新高之后，中国互联网市场正进入巩固阶段，原因是投资人已越来越厌倦通过折本的价格战抢夺用户。投资人当前更急迫的希望企业能够实现盈利。彭博社的数据显示，今年以来中国企业并购规模已达到4132亿美元，较上年同期增长了75%。其中，来自互联网产业的并购规模达到556亿美元，较上年同期增长了近三倍。Arete Research Service驻香港分析师李牧之（音译：Li Muzhi）表示，“投资人和风险投资人已开始担心这些模式的持续性。无论你是创始人还是职业管理团队的成员，只要是投资人说不行，那就是不行。”中国最大的三家互联网公司--腾讯、百度、阿里巴巴集团--正推动着互联网产业的整合。在中国互联网产业的并购交易中，上述三家公司占据了40%以上的份额。这三家公司资助了许多国内互联网初创公司。如今，他们正在把分裂的小众市场进行整合。交易翻番中国互联网产业的并购浪潮始于今年2月。当时，阿里巴巴集团和腾讯宣布把有竞争关系的滴滴打车和快的打车合并为滴滴快的，组建而成的新公司也成为了Uber在中国市场更大的竞争对手。随后，分类广告提供商58同城在4月宣布收购竞争对手赶集网控股股权，并得到了来自腾讯的资金。上个月，团购网站美团网宣布与大众点评网进行合并，组建成立估值150亿美元的网络巨头。上述两家公司此前已分别得到阿里巴巴集团和腾讯的支持。与中国互联网产业并购浪潮同时间出现的，是今年以来风险投资在中国市场的极度活跃。至今为止，风险投资今年在中国市场的投资总额已达到290亿美元，几乎较去年全年增长了近一倍。投资银行高盛中国电信(微博)、媒体和技术投资业务主管张晓音（音译：Zhang Xiaoyin）表示，“大量的资本创造出了许多竞争对手。如今，已到了必须进行战略整合之时。交易的初衷是为了公司着想，即便是方式可能无法令创始人们满意。” 对美团网的投资人而言，金钱曾经就是推动力。在未能以150美元的估值募集到资金之后，美团网才同意了与大众点评网合并的交易。互联网权威受中国在线旅游市场竞争激烈的影响，去哪儿网在纳斯达克证券市场挂牌后一直面临着亏损。去哪儿网过去的困扰之一，是在与百度签约之后，原本希望着百度能够向其提供更多的流量。但是随着用户从台式机向智能手机转移，去哪儿网与百度的联姻并未给公司带来想象中的流量。即便是去哪儿网在亏损的情况下今年也募集到8亿美元资金，但这家公司并不能逃脱竞争的阴影。几天之后，携程网就表示募集到了10亿美元资金。百度最终无法忍受。这家公司同意把持有的去哪儿网股权注入与携程网合并而成的新公司，这基本上就是在未经协商的情况下，迫使着去哪儿网管理层与携程网签署合并协议。在北京大学商学院授课的理查德·罗宾森（Richard Robinson）表示，“百度、阿里巴巴集团和腾讯已经成为了互联网权威。”中国互联网产业的并购浪潮远未结束。在今年夏天募集到巨额资金之后，中国O2O送餐公司可能被推向并购浪潮的风口。今年8月，腾讯对饿了么注资6.3亿美元，对后者的估值达到30亿美元。阿里巴巴集团和蚂蚁金服则在6月份对口碑网注资近10亿美元。香港私募股权公司Hamilton Lane Advisors首席分析师夏明晨（音译：Mingchen Xia）表示，“目前，众多的企业都在使用类似的业务模式试图补贴消费者。许多这种模式的企业最终都无法生存下去。”（明轩） 