腾讯科技讯 11月6日，腾讯视频“视全视美”V视界大会首站在北京启动。会上，腾讯视频宣布了其2016年发展战略及精品内容布局。腾讯公司副总裁孙忠怀在致辞中表示，视频行业已进入发展快车道，付费业务也迎来全面爆发拐点。他表示，2016年，腾讯视频将坚持“自制”、“版权”和“用户体验”三个核心战略，搭建更具竞争力的生态系统，同时基于此为合作伙伴提供更广阔的营销空间。尤其值得一提的是，腾讯视频此番将精品内容建设放到了相当的战略高度。孙忠怀称，腾讯视频将在2016年全力推出爆款内容和顶级品质自制内容，为用户奉献“视全视美”的视听盛宴体验。版权内容牌：全覆盖+顶级IP版权内容一直以来都是各大视频平台内容构成的主体部分，腾讯视频版权合作部总经理韩志杰公布了2016年版权内容战略。据他介绍，一方面，腾讯视频将在版权内容方面实现规模化覆盖，将基础打牢；另一方面，腾讯视频将抢占更多顶级IP资源，并与国际一线内容资源品牌建立独家合作等，形成亮点及差异化。电视剧方面，腾讯视频将以IP剧为核心，构建流行热播剧阵营。据悉，包括《诛仙》、《一路繁花相送》、《幻城》、《锦绣未央》、《麻雀》、《小别离》、《寂寞空庭春欲晚》和《劣质好先生》等几十部年度大剧都被腾讯视频收入囊中，流行内容覆盖占比成行业之最；同时，腾讯视频还独家聚齐了2016年三大顶级IP剧，将被誉为2016最受瞩目的超级IP剧《诛仙 · 青云志》、《一路繁花相送》、《幻城》等一一拿下。精品港剧方面， 2016年开始，腾讯视频将与TVB合作，为港剧迷们提供包含600集当年新剧在内的共2500集剧集。在电影方面，腾讯视频一直是业内流量最高的电影播放平台。2016年，其电影片库将有超过7000部的作品，成为最全的国内外电影片库。这一方面，除了100%覆盖华语院线电影外，腾讯视频将涵盖2000多部北美经典电影和最新院线大片。在会上，腾讯视频宣布与派拉蒙达成合作， 从2016年4月后的派拉蒙最新电影将在腾讯视频好莱坞影院独家播放，这包括《星际迷航：超越》、《忍者神龟：脱影而出》、《侠探杰克2：永不归》、《碟中谍5：神秘国度》及《终结者：创世纪》等。另外还宣布从米高梅购入詹姆斯邦德系列电影网络版权,令腾讯成为中国唯一一家通过网络播放“007”电影系列的互联网公司。除此之外，还包括现正热播的全套《星球大战》电影系列，以及独家播出的HBO及NBA精彩内容。纪录片领域，腾讯视频将打造“全球经典纪录片第一平台”，2016年将网罗国家地理频道、NHK等海外重量级内容以及金马奖和近期即将全网独播的“维多利亚的秘密”时尚秀。自制网剧牌：顶级品质+第一平台版权内容外，自制内容在来年腾讯视频的战略地位更是关键。在今年9月11日企鹅影业成立发布会上，曾经宣布了8部顶级品质网络剧的计划，比如联手导演李少红、编剧严歌苓的《妈阁是座城》，联手金牌制片人侯鸿亮联手的《如果蜗牛有爱情》，联手《花千骨》制片人唐丽君的《重生之名流巨星》，及顶级IP《鬼吹灯》等。以上，再加上“老朋友”金牌编剧于正、制片人白一骢等联合打造的《西宫之燕王的日月》、《暗黑者》第三季和《少年股神》多部超一流品质网剧，还有对原创IP《九州·天空城》进行全产业链打造等。以此为基础，腾讯视频影视部总经理王娟进一步阐释了2016年在该一领域的战略规划和最新进展。据她介绍，《鬼吹灯》系列女主角已锁定两岸人气颇高的女星陈乔恩。2016最受瞩目的超级IP剧《诛仙·青云志》被独家收入囊中。旗下的企鹅影业，将打造自剧超级网剧《诛仙·特别篇》，立体还原著粉十年“诛仙梦”。此外，腾讯视频还会把网络文学史上第一部“千盟级”作品《全职高手》，改编成网络剧。另外，企鹅影业还宣布将携手TVB，共同打造顶级网剧《使徒行者2》。作为去年TVB收视最火、最具竞争实力的年度好剧，《使徒行者》不仅一举拿下TVB跨平台年度收视冠军，还打破了港剧的网络播放记录，成为内地首部进入20亿俱乐部的港剧。《使徒行者2》作为企鹅影业联手TVB年打造的重磅海外自制项目，演员阵容自然也备受瞩目。据悉，《使徒行者2》会使用原班人马打造，此外还将有超级大咖加盟。新综艺牌：细分题材+更接地气2016年，腾讯视频自制综艺的类型更加丰富，六大类节目组成的大阵营，基本覆盖了包括真人秀、美食类、时尚类、语言类、音乐类、亲子类在内的所有综艺类型。新创意诞生新节目，新玩法。既有《约吧！大明星》、《RUN快跑》主打明星粉丝在线互动，也有《你正常吗3》继续领跑观念碰撞；《搜神记》让“文艺男神”冯唐寻找13位“大神”实现最强“对话”；《帮帮演唱会》则用一场演唱会揭开明星的隐秘人脉；《Hi歌2》助燃乐坛新歌；《娜就这么说》革新互联网脱口秀的表现形式；《无印男品》50天美国66号公路大片展现全能型男养成记；《拜托了冰箱》再次由何炅跨界主持，从美食的角度了解明星，从明星的角度解读美食与生活；还有真人秀节目《放开我北鼻》，打出“不会奶娃娃的小鲜肉不是好偶像”的旗号，让鲜肉偶像“喜当爹”与萌娃共同度过2天1夜，囧况百出有笑有泪有成长。……这些让人耳目一新的阵容、形式、游戏规则、表现领域等，都势必将在2016年掀起自制综艺新热度，引领自制综艺新潮流。此外，除了自制综艺上玩出新花样，2016年腾讯视频还将升级“在线演唱会第一平台”Live Music，全新六大板块及更多顶级大咖的加盟，都让这个产品更值期待。动漫牌：顶级IP+国漫第一平台腾讯视频隆重宣布启动“青春国漫剧场”战略，将于2016年始推出包括《斗破苍穹》、《全职高手》等多部顶级IP在内的16部国漫大作，“青春国漫剧场”将覆盖90后、00后青年人群的庞大二次元娱乐市场，联手业界一线品牌与战略合作伙伴，将腾讯视频的“裂变增值平台”、“播放营销平台”及“商业共赢平台”三大优势合一，全力打造全网第一的“二次元平台”。2016，腾讯视频将“国漫创投及全面覆盖”提升为战略部署，将为广大漫迷奉献一场饕餮盛宴。题材全方位覆盖引爆荧屏：创投方面，2016年，腾讯视频启动动漫“醉美燃创”年，全年将分为四季推出不同用户群喜欢的不同风格作品，年末的“醉 · 国风”季将主打玄幻、武侠元素；年初的“美 · 颜值”季主打美男、恋爱题材；年中的“燃 · 青春”季则是把最IN、最酷、最潮流献给二次元核心粉丝；“创 · 时代”针对全年龄市场，用新经典、新娱乐让所有用户跨越代沟，共享时代。腾讯视频将以更开放的态度，全面引进优质国漫作品，使2016国漫覆盖率达95%。体验牌：多元化+交互性腾讯视频在精品内容建设上的战略布局基本体现了“覆盖+顶级”的关键词，而在此之外，品质内容给用户的体验也十分重要。比如，2016年，腾讯视频将给用户带来更加多元化的直播体验。基于此，腾讯视频将通过弹幕、好友、竞猜互动、粉丝衍生品、截屏、截小视频的社交传播及小群传播等多种玩法升级，打造极致的社交互动体验；而全新上线的“炫境”APP搭配VR（虚拟现实）眼镜，也将直接推动直播体验升级。与此同时，腾讯视频还将通过实时弹幕、吐槽、鲜花等互动方式，让用户全程参与和享受直播的快乐。众多精品内容自然获得用户青睐。以移动端为例，腾讯视频从今年1月份开始日均覆盖人数跻身行业第一阵营，今年上半年连续5个月取得移动端日均覆盖用户第一。内容建设之外，腾讯视频也还没忘了在战略高度上，继续升级用户与内容连接的交互体验。值得一提的是，腾讯视频的战略出发点，都是用户端，即满足用户更全更高的内容需求，及更贴心的交互体验，而这也是一直以来腾讯视频不变的发展战略。