BI中文站 11月6日报道新闻集团最新的季度营收同比下滑了4.5%，这也是它连续第三个季度出现营收下滑的情况。新闻集团营收下滑的主要原因是公司核心新闻与信息服务业务的营收进一步下滑。道琼斯和华尔街日报均是新闻集团核心业务的一部分。在截至9月30日的第一财季中，新闻集团总营收仅为20.1亿美元，较去年同期的21.1亿美元下滑了4.5%。新闻集团第一财季归于股东的净利润达到1.75亿美元或每股30美分，较去年同期的6500万美元或每股11美分增长169%。这主要得益于它第一财季获得了一笔与出售数字教育业务有关的一次性税收优惠。然而，受澳大利亚的印刷广告市场表现疲弱和汇率波动等因素影响，新闻集团第一财季的息税折旧及摊销前收益同比下滑了11%。第一财季它在澳大利亚市场的广告收入下降了30%。其新闻与信息服务部门的广告收入下降了13%。新闻集团首席执行官罗伯特·汤姆森（Robert Thomson）在电话会议上说：“虽然我们本财季有两项业务遇到了可以理解的挑战，我们仍然对公司整体的数字和全球拓展计划充满信心。”（林靖东）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】