腾讯科技讯 11月6日，阿里巴巴(NYSE:BABA)和优酷土豆(NYSE:YOKU)今日宣布，双方已达成最终的收购协议。根据该协议，阿里巴巴一子公司将以现金形式收购优酷土豆。交易完成时，优酷土豆股东(除阿里巴巴控股的投资实体外)将有权以每股ADS(美国存托凭证)换取27.60美元的现金。排除阿里巴巴已持有的优酷土豆股份，该交易为优酷土豆剩余股份估值47.7亿美元。由于优酷土豆账上仍有11亿美元现金，因此相当于阿里巴巴以36.7亿美元收购优酷土豆剩余股份，该价格略高于阿里巴巴上个月给出的报价。该收购价格较优酷土豆2015年10月15日(即优酷土豆收到阿里巴巴私有化要约的前一天)收盘价溢价35.1%，较优酷土豆在2015年10月15日前三个月的加权平均收盘价溢价49.9%。在优酷土豆独立特别委员会的建议下，优酷土豆董事会已一致批准该并购协议和交易，并建议优酷土豆股东投票批准该并购协议和交易。优酷土豆董事长兼CEO古永锵(微博)称：“我们相信，与阿里巴巴的结合将实现公司股东价值的最大化，并使我们的客户、用户和团队受益。”阿里巴巴已与优酷土豆部分股东，包括该公司创始人、董事长兼CEO古永锵、成为基金以及其关联实体达成了一项支持协议。根据该协议下，他们以股东的身份和所持投票权投票支持该交易。阿里巴巴和上述支持方合计拥有优酷土豆约60.6%的投票权。该交易预计将于2016年第一季度完成。交易完成后，古永锵会继续担任优酷土豆董事长兼CEO。同时，优酷土豆ADS也将在纽交所摘牌。在这笔交易中，摩根士丹利亚洲公司担任阿里巴巴财务顾问，Simpson Thacher & BartlettLLP担任阿里巴巴美国法律顾问，方达律师事务所和Walkers分别担任阿里巴巴中国和开曼群岛法律顾问。摩根大通(亚太)公司担任优酷土豆特别委员会的财务顾问。Skadden，Arps，Slate，Meagher & FlomLLP担任特别委员会的美国法律顾问，权亚律师事务所和Conyers Dill &Pearman分别担任特别委员会的中国和开曼群岛法律顾问。Kirkland & Ellis担任JP摩根的法律顾问。阿里巴巴10月16日宣布，已向优酷土豆董事会发出非约束性收购要约，拟以每股美国存托股26.60美元的现金收购尚未持有的优酷土豆全部股份。当时，阿里巴巴持有优酷土豆18.3%的股份。今日盘前交易中，优酷土豆ADS上扬8.3%，报于26.50美元，低于27.60美元的收购价。(谭燃)