腾讯科技讯（乐天）11月6日消息，小米CEO雷军(微博)今日在财新年会上表示，移动互联网的第一轮跑马圈地已经结束，但未来十年依然是中国创业的黄金十年。今年中国互联网出现了4个并购案，分别是滴滴快的合并、58赶集合并、美团点评合并、携程去哪儿合并，这让很多创业者感到忧虑，担心中国互联网出现寡头垄断，抑制创新。对此，雷军表示，这是中国企业包括创业者、企业家观念的一种进步。合并能够提高效率，减少社会资源的浪费，减少恶性的竞争，使市场秩序得以优化。雷军认为，不要担心中国互联网出现寡头经济，而是要关注怎么强化对不公平竞争的管控，维持市场的秩序。大不是错，错在利用大来进行不公平竞争，这才是需要管控的对象。对于初创企业融资，雷军称，初创企业估值高并不一定是好事，估值越高，投资人的要求就越高，在董事会、公司里就会施加很多的压力，隐含的风险就会越高。雷军称，移动互联网第一轮跑马圈地已结束，但真正的移动互联网对全社会的影响才刚刚开始。他认为，未来十年依然是中国创业的黄金十年。雷军认为，“互联网+”仍处在开始阶段，还有非常多的机会。而未来十年的风口，有两个方向：农村互联网和企业应用。十年之内，会产生一大批百亿美金市值的农村互联网公司。