腾讯科技讯（乐天）11月6日消息，IPO暂停发行数月后，终于迎来重启的消息。证监会今日表态，将在完善新股发行制度之后重启IPO，将进一步改革完善新股发行政策措施。证监会称，由于完成相关准备需要一定时间，在此次完善新股发行制度全部落实前，证监会决定先按现行制度恢复暂缓发行的28家公司IPO。其中，已经履行缴款程序的10家公司先行启动，完成未完成事项预计需要2周时间，剩余18家也将在年内重启发行。同时，证监会将恢复IPO审核会议，合理安排IPO审核进度。证监会这一表态不仅使之前上市遇阻的12家企业迎来转机，也将有利于中概股的回归。今年6月，证监会宣布12家公司首发申请过会，这些企业分别是：湖北盛天网络技术股份有限公司石家庄通合电子科技股份有限公司江西富祥药业股份有限公司江苏美尚生态景观股份有限公司四川山鼎建筑工程设计股份有限公司华自科技股份有限公司深圳市奇信建设集团股份有限公司四川久远银海软件股份有限公司苏州华源包装股份有限公司江苏高科石化股份有限公司深圳市银宝山新科技股份有限公司厦门万里石股份有限公司其中，盛天网络是一家湖北互联网企业，主要是为网吧、酒店、咖啡厅、车站、机场等公众互联网上网场所提供完善的移动网络、系统安全与数字内容管理产品及服务。盛天网络一旦上市，湖北本地也将出现首家在A股上市的互联网企业。不过，由于今年7月、8月的A股股灾，IPO发行遇阻，导致盛天网络的上市计划被无限期推迟。随着证监会表态重启IPO发行，盛天网络上市预计会进入倒计时状态。此次证监会表态年内重启IPO发行，也让众多准备回归A股的中概股企业看到希望。今年上半年，暴风科技在A股靓丽的表现刺激360、陌陌、人人等20多家中概股企业回归。不过，A股股灾的发生，及IPO发行遇阻，让360、陌陌、人人等公司的回归之路面临不确定性，更多企业选择拖延对待，不少投资机构也对中概股私有化和回归的热情降低。分析人士指出，如今国内资本环境改善，随着私募一哥徐翔等人被查处，证监会再表态A股重启，大家对A股恢复信心，360、陌陌等回归最大障碍消除，未来回归步伐可能会加快。