腾讯科技 王潘 11月6日报道在长达一年多的悄无声息之后，比特币最近似乎又有“死灰复燃”的迹象。就在昨日，比特币价格曾一举超过3100元/个，涨幅超过20%，创下一年来的增长新高。最近一个月，比特币价格从1500元/个一举上涨到3100元/个，涨幅超过100%。但这一价格相比其过去曾创下8000元的最高价，仍然有不小的距离。比特币平台OKcoin公司CEO徐明星告诉腾讯科技，比特币价格大幅上涨，主要是因为比特币背后区块链技术的成熟，大量国外银行和金融机构如摩根斯丹利，PayPal，MasterCard等机构投资了比特币公司。同时，大量媒体报道也带来了一定的热度。比特币终于引起了金融机构的注意，这些公司看到，区块链技术不仅仅可以用于比特币，还可以用于其他金融领域，于是纷纷希望借此改善证券、衍生品以及贷款等业务。区块链技术被全球各银行和金融机构所看好，在于区块链技术可以使金融交易更加安全的性质，使得金融机构愿意投入更多的资金与精力去研究。比特币平台火币网CEO李林告诉腾讯科技，比特币价格大幅上涨的其他原因还包括：从国际政策来看，先是美国商品期货交易委员会将比特币归为大宗商品，使得比特币可以像黄金、原油一样；后欧盟法院宣布比特币交易将不需要缴税，这使得比特币向合法化迈出坚实的一步。李林说，如此多的利好政策及研究资金的注入，势必会使大众重拾对比特币的信心。“比特币此次价格上涨也是市场本身的运作规律所致，比特币近两年一直处于低位盘整状态，出现此次调整是市场必然结果。”回归到理性层面，目前比特币市值一共只有300亿人民币，相比其他行业，这是一个规模很小的“盘子”，因此更容易产生大幅的波动。涨涨跌跌也属于正常反应。比特币在2013年风靡一时，一时间基于比特币的创业公司蜂拥而至，但是在中国监管层并不认为其是合法货币、仅仅视其为虚拟商品之下，比特币价格开始大幅下跌。绝大多数比特币公司都逐渐倒闭或转型。目前国内还在坚持做比特币并且有一定影响力的公司仅有火币网、OKCoin、比特币中国等少数几家平台。不过，在行业长期低迷的情况下，上述几家公司也都选择了不同程度的业务扩展。但同时他们也都表示，比特币仍然是公司未来发展的核心或基础。李林说，火币网之所以还坚持做这个行业，是因为自己相信并以身践行推动中国政府对比特币行业的监管。与此同时，李林认为，比特币区块链技术未来也有很大的发展潜力。值得一提的是，今年以来，包括美国以及欧洲在内的多个国家对比特币的监管开始放松。 但台湾地区近日也将比特币视为虚拟商品，而不是合法货币。在大幅上涨之后，是否又会出现断崖式下跌？业内人士纷纷表示，不排除有这种可能性。“到目前为止，比特币仍然属于区块链技术的一种试验性的应用，比特币仍然具有无限的可能。因此其价格也仍然有大幅波动的可能性。”徐明星说。但就当下而言，随着比特币价格在短期内的大幅变动，以及媒体的集中关注，会有大量的热钱进入，这必将再次引来一波新的投机者进场。在以往比特币每一次的大幅涨跌之后，都能看到他们的身影。有业内人士指出，这些投机者并不是真正的比特币用户，更没有任何的产品忠诚度可言。“当他们发现炒比特币不能投机赚钱了，而炒普洱茶更能赚钱，他们又会马上转身去炒普洱茶。”