腾讯科技讯 11月6日，据国外媒体报道，世界上最受欢迎的虚拟货币——比特币的价格正一路高涨，但却没人知道为什么。根据CoinDesk比特币价格指数显示，比特币曾于今年1月跌至200美元以下，但在本周二下午的交易价格已经超过410美元。与去年同期相比，这个价格已经增长25%，但是仍然远低于1150美元的历史最高价。比特币价格此轮上涨始于1个月前，当时其交易价格不到240美元。促使比特币价值反弹可能是受有关虚拟资产和相关虚拟系统的一系列利好消息所推动。但是尽管近期虚拟货币监管规则上有一些利好消息，但是媒体、商业投资机构以及业内专家仍在努力寻找原因，为何比特币价值一个月内上涨超过70%。有些人指出，比特币价值本月大幅上涨是因为投资者害怕错过其增长前景。而像“快钱”交易商布莱恩·凯利（Brian Kelly）等人认为，比特币价值大涨是相关系统受到相关消息的刺激，例如持有大量比特币的文克莱沃斯兄弟正在建立自己的比特币交易机构，而比特币公司Digital Currency Group宣布获得贝恩资本和MasterCard投资。一直以来，比特币都受到媒体关注，而且相关比特币公司今年获得多次来自全球重要金融机构的注资。但是这些都无法解释比特币为何上月会有如此超常表现。比特币交易公司Genesis首席执行官布伦达·奥康纳（Brendan O'Connor）表示，他也不知道原因。尽管奥康纳表示市场中有关于国际财团正在组团推动比特币汇率上涨的传闻，但是他无法确认这些消息。奥康纳还表示：“我们认为，作为一种可交易资产，比特币可以重新吸引人们的兴趣。当比特币价格开始上涨时，市场中交易比特币的活动开始变得活跃。通过我们公司进行比特币交易的数量几乎每天都会创造新纪录。”值得注意的是，相对来说，比特币是一个缺乏流动性的市场，因此相对于全球主要货币的汇率，比特币汇率有很大的波动性。奥康纳表示，目前关于中国的比特币交易数据尚无法得知，所以此轮比特币价值突然上涨有可能与中国有关。事实上，凯利周二曾指出，中国政府加强资本管制的举动可能刺激了比特币价值上涨。（风帆）