腾讯科技讯 11月6日，国外媒体报道称，小米大举押注印度互联网革命，如今这项战略已经开始收获回报。小米表示，今年三季度小米在印度市场销售100万部手机，创下自去年进军印度智能手机市场以来最快增速。进入印度市场第一年，小米手机销量为300万部。相较之下，今年小米手机在印销量将大幅增长。今年小米的手机销售目标为8000万至1亿部，目前小米公司估值约为460亿美元。但是，随着国内竞争者效仿小米以低价销售高端手机，激烈的竞争环境致使小米难以完成销售目标。因此，小米寄希望于印度市场。小米手机利润极其微薄，并利用发布会打造粉丝群体，小米通过这种模式在中国取得巨大成功。为了继续证明高估值的合理性，小米需将此模式应用到其他国家。今年4月，小米在新德里发布小米4i手机。8月，小米宣布公司将在印度组装红米2 Prime。小米副总裁雨果·巴拉（Hugo Barra）表示，小米在印度的成功证明，这种商业模式能够在印度奏效。自1月份以来，小米手机在印销量每季度平均增长45%。小米的印度办公室调整了网络限时抢购模式，旨在提升需求量和削减成本。排灯节期间，小米产品售价仅为1卢比（约合人民币0.1元）。巴拉表示：“有些人以1卢比的价格买到一台小米电视。”大幅折扣意味着小米无需宣传投入。在印度市场，小米依然面临挑战。小米称进入印度市场首年手机销量为300万部，而印度本土手机厂商Micromax Informatics称其每月手机销量为300万部。小米主要依赖网络销售削减成本，但Micromax的大部分销售来自实体零售店，而且多数人印度人依然在实体店购物。尽管印度智能手机市场蓬勃发展，但市场规模依然偏小。印度业务能为小米营收做出多少贡献，这依然是个未知数。巴拉表示，小米将在印度市场逐渐增加产品种类，目前的产品包括手机、耳机、健身设备等。登陆印度市场的下一款小米产品是路由器。“我们谨慎选择有望在印度热卖的产品。我们必须三思而后行。”巴拉说道。（熠辉）