腾讯科技讯（孙宏超）11月6日消息，今天广州恒大淘宝足球俱乐部在新三板正式挂牌上市，成为亚洲“足球第一股”。在挂牌仪式上，恒大集团主席许家印、阿里巴巴集团主席马云(微博)也出现在现场，为恒大淘宝敲钟。恒大公告显示，广州恒大淘宝足球俱乐部获准在全国中小企业股份转让系统(中国新三板)挂牌。公司预期恒大淘宝股票将于今日起(6日)在全国中小企业股份转让系统挂牌。数据显示，恒大淘宝总股本3.75亿股，恒大地产与阿里巴巴分别持股60%和40%。此次恒大共发行37500万股，每股人民币1元，由于前期投入巨大，俱乐部暂时处于亏损状态，但目前公司仍然保持资金的持续性投入，各项经营状况良好。在全球俱乐部品牌价值排名中，恒大以6500万美元排名第35。恒大淘宝董事长柯鹏表示，“恒大淘宝已成为目前亚洲最为成功、最具影响力的职业足球俱乐部，累计已向政府上缴税费12.58亿。”公开资料显示，俱乐部由恒大集团在2010年3月成立。2014年6月，恒大集团和阿里巴巴集团宣布达成战略合作协议，恒大俱乐部以引入战略投资者的方式增资扩股，阿里巴巴集团出资12亿元人民币，与恒大集团分别持有广州恒大足球俱乐部50%的股份。2015年6月，恒大淘宝足球俱乐部宣布，经恒大集团与阿里集团友好协商，恒大集团已对俱乐部增资。增资后，双方股权比例由各持一半变更为恒大集团持股60%，阿里巴巴集团持股40%。恒大淘宝足球队已取得本赛季中超联赛冠军，并在两回合比赛后淘汰日本大阪钢巴队闯入决赛。明晚，亚冠决赛首回合比赛将在迪拜打响，恒大淘宝足球队的决赛对手则是来自阿联酋的阿赫利队。