11月5日，格力电器董事长兼总裁董明珠出现在上海一个论坛上推销格力手机。“相信你们用了我的手机一定是表扬我的，我号召大家你们要用手机要用格力！”董明珠在演讲中说，不过她没有对手机做更多介绍。格力手机推出后至今都没有在公开场合售卖，格力官方的说法是格力的产能跟不上，所以暂时没有公开发售，而是在进行内部售卖。格力手机当天出现在会场外的礼品站台上，与会者可以凭借礼品券可以领取一部。 董明珠这次演讲的主题是“互联网+时代传统企业的战略定位和创新”。她依然坚持原来互联网是工具这一观点，鼓励传统企业“互联网时代没有什么好怕”。“一个牛奶厂忙了一年投资了几百万，牛都做不好互联网有用吗？所以我们在实体经济发展的过程当中，在互联网的时代，我们有了更先进的工具，根本没有必要紧张。”董明珠说。董明珠称，一个企业想要强大，一定要有自己的自主创新能力，创新能力还是要有人才。“我们被挖人是常态，因为我们拥有这么多核心技术。但我们从来不从其他企业挖人，因为我们比他们都先进。”“技术比别人先进就遇到麻烦了，大家不会忘掉去年中国企业家的论坛会议上，别人问我‘小米和美的合作你慌不慌？’，我有什么好慌，小偷和小偷。因为美的靠偷我们专利生存，靠偷我们人才生存，小米也没有自己专利，也没有自己的技术，我们现在也做手机。所以我说有什么好紧张？他两个加起来有的都没有我好，我还有什么好紧张的？”董明珠说道。国企领导人到了年龄都会退休，董明珠今年61岁，这也是投资者认为格力电器前景不确定的一个因素。董明珠称，企业级最重要的责任是培养人才，最重要是营造一种公平、公正的环境。“格力电器当我离开以后，一定会把今天这个文化延续下去，不仅是延续，会更好。”董明珠表示。不过，今年前三季度格力电器的营收出现下滑，利润还有小幅增长。董明珠称，这一问题大部分是是格力去年9月份发起的价格战引起的，为的是与竞争对手进一步拉开差距。“我们和第二名的（营收）差距从十三亿到五十亿、七十亿、八十亿、一百亿。但是到了2014年的时候，我们和第二名的差距依然没有超过一倍，但是今年我们要超过一倍还要转弯，这就是格力的竞争力。”董明珠依然坚持五年实现两千亿营收的目标未变。 受累于行业增速放缓与低价策略，格力电器中报营收6年来首降。除了直面行业严冬，公司还积极谋求转型，但进展并不顺利。