腾讯太空讯 据国外媒体报道，劳伦斯-利弗莫尔国家实验室的科学家已经设计出暗物质的模式，目前暗物质仍然处于隐身状态，在宇宙早期状态中，可以与普通物质发生相互作用。但条件是在极端高度等离子体环境中，这是宇宙早期的基本面貌之一。一项研究表明，在宇宙非常酷热的极早期，暗物质粒子是可以与普通物质发生相互作用。目前暗物质粒子仍然是科学史上的最大谜团，由于暗物质看不见，只能通过引力作用来间接发现暗物质。根据科学家计算，暗物质在宇宙中质量中占据了六分之五，科学家开始时一直怀疑暗物质是否存在，当他们了解到银河系如果没有暗物质的存在就会分裂时指出，暗物质不仅数量庞大，而且在星系中起到重要重要。由于有了暗物质引力的支持，我们银河系才可能维持目前的状态。不论暗物质是什么，它目前仍然是宇宙中最神秘的物质之一。到目前为止，科学家只明白暗物质通过引力与周围物质发生接触，可能是弱相互作用粒子，劳伦斯-利弗莫尔国家实验室的粒子物理学家发现暗物质在早期宇宙环境中会与普通物质发生作用，这只可能出现在极早期宇宙中。当时宇宙的温度极高，处于等离子体弥散的状态中。研究人员认为暗物质可能是一个电中性粒子，与普通物质接触作用较弱。在极早期宇宙中，暗物质粒子带电部分会与普通物质作用。当宇宙进入冷却状态时，让暗物质进入了电中性的状态。可以认为暗物质粒子是非常稳定的，在过去数十亿年内基本没有发生改变。欧洲强子对撞机在模拟宇宙诞生时有可能产生早期粒子，因此暗物质会与之发生相互作用，这是目前新型暗物质理论的基础，或许我们很快会发现它们。（罗辑/编译）