腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/林紫玉（微信公众号：紫金山）通常，互联网圈的玩法是，老大老二打架，死的是老三老四，最后老大老二幸福的在一起。而在寡头经济为特征的通信圈，通常是一团混战后稳定在一个相对固定的格局。不过如果老二老三联合起来呢？ 上周，电信联通各有一位副总裁带队，认真坐下来谈了件价值很多个零的大事。很快，这件事被网友放到论坛上，艳惊四座，即电联打算共享4G基站及配套设施。而那一边，老对手移动也很快知道了，立刻全体总动员，商讨应对方案，毕竟在主要经济大省，电联的FDD竞争力都不弱于大移动呢，这要是再一联合……都说最好的防御就是进攻，据说移动最主要的应对方案，就是争取明年年中拿到FDD试验网牌照，通过GSM 900/1800频段的refarming，加上TD-LTE豪华频谱带来的数据能力，把移动4G的旗帜，插遍每一块土地。所谓你要强我就更强，拉高一个维度，看你怎么打。所以说，移动最近就在拼命做VoLTE，减少2G网络负担，赶在明年抓紧释放部分2G资源。貌似跑题了，其实就是说，电联共享4G基站这件事，最大好处是节约投资和时间，缩小与对手的网络能力差距，但是想要在市场份额赶上移动，已经不太可能，只能说最大限度改善用户流失状况，力争稳定在一个正向的基本面。更何况，运营商现在最大的对手早就不是彼此了。话说回来，对电联来说，这步棋还是挺关键的。根据公开规划，到今年年底，移动4G基站数能到110-120万，电信是46万，联通为50万。可以说，在4G战场上，电联与移动的实力很悬殊，已经不再有3G时代三分天下的格局。如果只靠自己去追，希望渺茫。看看财报，截至2015年Q1，电信、联通自由现金流均为105亿元，但中国移动(微博)在2015年上半年拥有的现金是573.43亿元。所以说，电联对于共享4G基站这件事，很快就取得了高度一致的共识，并立刻进入准备阶段。有图为证~~看上去，要做的事还有很多，后面实施阶段涉及到的技术细节、法律、监管等细节很多，还需要有详细的可执行规范。在国外，基站共享并不罕见。但老外喜欢契约精神，通常需要组建一个合资公司来做，但这种形式貌似电联受过伤，想想那个流产在谈判桌前的CDN合资公司；或者说按区域划分，双方资源互补，互相承载用户，最后再进行收入结算。电联合作很可能采用后一种策略，即网间漫游，互相分担覆盖需求。网优界对此事第一反应“这不科学！”、“难度好大，没有先例。”有分析认为，网优肯定不愿意这么玩。这么玩等于把网优几个主要常用优化手段全给天然屏蔽掉了：天线角度、基站功率等，顺便还增加了一些无委监测指标不合格的风险。而建设口的人态度则完全不一样啦：“现在基站都是软频，完全可以把多个频点写到一个RRU上，然后出来连俩BBU。进站传输共用一套，信号分离，然后远端各走各的路由就可以。这样电信、联通基本就上一套天馈，合租一个平台就够了，像农村，大范围覆盖，不涉及太多优化的，仅为满足覆盖需求的场景完全有可能。县城以下、高速公路、室分，似乎都能玩啊。不过涉及到CA这样的复杂场景肯定不成了。”归根结底，此事绝对可行。尤其是电信联通对共站这种模式并不陌生，虽然那并不是一段愉快的往事。早在2012年电信收购联通CDMA网络时，有许多GSM与CDMA共塔站的基站，是按资产比例或协商比例分配的。当时联通保留了大部分共站，导致电信不得不又建设了一堆新站。这也让后期有很长一段时间，电信都在为进入这种站维护而跟联通扯皮，因为总是找不到管钥匙的。最常见的场景是，电信的人每次去，踹门，装个锁，然后是联通踹门换个锁……那个时候移动处于劣势，电联有足够的空间来消化阻力，而现在，留给电联的窗口还有多少？对移动来说，如果电联采用网间漫游方式进行共享，意外之喜可能是联通在一些地方性低价流量资费会受到限制。分析人士认为，网间漫游的成本结算有两种方式，一是不收漫游费，但这样类似广西联通300元流量无限卡就能卖到电信传统优势省份，比如广东、上海等地，这是电信无法接受的。二是收漫游费，这个成本必然会转移到定价策略中，大折扣定价策略就会受限。最后，来句脑洞，与其借此YY电联合并，不如猜是为铁塔接收基站搞彻底共享提前演练了更靠谱些吧！