腾讯科技 雷建平 11月6日报道广州恒大淘宝足球俱乐部今日在新三板正式挂牌上市，成为亚洲“足球第一股”。在挂牌仪式上，恒大集团主席许家印、阿里巴巴集团主席马云(微博)也出现在现场，为恒大淘宝敲钟。从现场传回来的图片看，许家印、马云的心情相当不错。不过，恒大淘宝公布的业绩看，过去2年半的时间，其烧钱超过10亿，也使得运营足球俱乐部成为典型的有钱人游戏。恒大淘宝业绩辉煌背后是大笔烧钱资料显示，恒大淘宝是中国最为成功、最富影响力的职业足球俱乐部，拥有并运营亚洲范围内顶尖水平的职业足球队及相应的预备队和梯队。2010 年，恒大淘宝俱乐部组建之初即夺得当年中国足球甲级联赛冠军；2011 年，俱乐部以升班马身份提前四轮夺得中国足球超级联赛冠军，收获广州足球顶级联赛首冠；2014 年，恒大淘宝俱乐部再次夺得中超联赛冠军，实现球队冲超以后的“四连冠”，创造球队及联赛的新纪录。俱乐部已囊括中超、亚冠、足协杯、超级杯各项赛事共计8个冠军。2013年、2014年、2015年1-5 月，恒大淘宝营业收入分别为4.13亿元、3.4295亿元和 8464万元，营业收入主要来自于体育事业收入，比赛日门票收入和广告收入是最主要构成。不过，2013年、2014年、2015年1-5 月，恒大淘宝亏损金额分别为-5.76亿元、-4.826亿元和-2.651亿元。恒大淘宝的亏损主要是由于一线球员及外籍教练组成本较高所致。以2014年为例，恒大淘宝的总成本为8.32亿元，其中，恒大淘宝的一线队成本是5.7亿，占到总成本的69%，其次是球员技术资产摊销，总成本为1.65亿元，占总成本的19.90%。2015年前5个月，恒大淘宝的总成本为3.38亿元，其中，恒大淘宝的一线队成本是2.15亿元，占到总成本的63.63%。据知情人士透露，恒大淘宝今年仅引进三位巴西外援，就花去4000万欧元，折合2.7亿元。其中保利尼奥、阿兰和高拉特的转会费分别是1400万欧元、1100万欧元和1500万欧元。除转会费，核心球员年薪也非常高，其中高拉特年薪400万欧元，折合年薪2688万，相当于每周进帐51万元人民币。而新签约的保利尼奥年薪更达700万欧元，周薪达87万元。截至2015年5月31日，恒大淘宝累积未分配利润为-18亿，公司累积未弥补亏损金额较大。阿里财大气粗：马云或为扩宽商业人脉2014年6月，阿里巴巴在上市前夕宣布斥资12亿元入股恒大足球俱乐部。截止到挂牌前，恒大集团及阿里中国分别持有恒大淘宝 60%和 40%的股份，恒大集团为第一大股东。截止到目前，恒大淘宝一共有5名董事，恒大集团3名，阿里2名，其中，吴泳铭、张鸿平是恒大淘宝的董事，任期均为2年。吴泳铭现为阿里集团资深副总裁、董事局主席特别助理。张鸿平2011年起出任阿里巴巴集团副总裁，负责战略投资的相关工作，并担任多家公司的董事。张鸿平曾在北极光创投工作。虽然恒大足球一直亏损，对阿里巴巴集团这么市值超过千亿美元的公司却并不是问题，这一方面是阿里迎合了国家政策发展需要，另一方面，也是给淘宝和天猫做了很大的品牌推广。且恒大足球不一定是亏损的生意，二级市场报盘显示，买盘最高申报价格12元，申报数量2000股，恒大淘宝目前总股本3.75亿股，按照这个价格恒大淘宝的估值为45亿元人民币。