昨日，广东东莞南城高盛科技园传出喜讯：中传网络公司斥资近1000多万元收购了东莞市重大项目亚洲云旗下的wifi资产。这是中传集团继火车WiFi项目后，在WiFi领域的又一重大布局。中传网络今年4月落户南城，该项目主营业务是搭建厂区wifi网络平台，为产业工人提供无线网络服务。中传网络总经理张民表示，收购亚洲云wifi资产加快了企业在东莞的扩张步伐，预计明年6月，中传公司提供的免费无线网络服务将覆盖100万产业工人。亚洲云母公司调整投资决策亚洲云项目2013年落户东莞，由世纪互联数据中心有限公司与东莞市政府共同建设，这个东莞市重大项目投资额达10亿元。中传网络公司今年4月才落户南城，其投资规模远远不如前者。就在几天前这两个项目突然有了交集。记者获悉，这次收购计划，与亚洲云“母公司”世纪互联集团内部决策有关，其背后还有小米创始人雷军(微博)的身影。业内人士透露，2014年小米入资世纪互联，随后世纪互联调整发展战略，决定停止厂区wifi网络平台等业务，把集中资金物力主打数据中心，强化该项业务在国内的领先优势。“亚洲云2013年进驻东莞之后，计划在洪梅建设总部基地，并已投资在东莞多个镇街搭建了厂区wifi网络平台。”中传网络总经理张民告诉记者，受世纪互联集团决策调整影响，亚洲云停下了在莞布局wifi资产的脚步，并转而寻求“接盘者”，而中传网络公司主营业务正是搭建厂区wifi网络平台，正好能与亚洲云项目这部分业务无缝接驳。10月27日，中传网络公司斥资1000多万元收购了亚洲云wifi资产。中传网络已覆盖300家工厂2015年4月，中传集团投资的中传网络厂区wifi项目在南城高盛科技园正式投产，这是南城实施创新驱动发展的一项重要成果，为了引进这个项目南城做了大量工作，整个项目从立项到投产仅仅用了4个月。按照计划，未来两年这家企业将陆续投入5000万元搭建厂区wifi网络平台，为珠三角产业工人提供无线网络服务。该项目的投产也表明中传集团正在搭建包括列车WiFi、厂区WiFi在内的移动互联网场景应用生态圈。在项目投产之初，中传网络公司与一家大型工厂签订了协议，正式启动了在莞的第一个项目。经过半年运营，目前该公司已在长安、厚街等十多个镇街的厂区成功布点，其厂区wifi网络平台覆盖300多家工厂，服务30多万产业工人。收购亚洲云wifi资产，有助于加快推进中传网络公司在东莞的扩张计划。“毕竟亚洲云wifi项目早期已在运作，这省下了新项目施工的时间。”张民表示，按照发展计划，预计明年6月中传公司将完成东莞900多家工厂的布局，为100万产业工人提供厂区宿舍wifi网络服务。此举预计将带来上亿元的营业额，创税近1000万元。【企业档案】中传集团是国内领先的移动互联网场景应用服务提供商，集团投资的旅客列车Wi-Fi服务系统Rail-Wifi，是目前国内规模最大的火车WiFi网络系统，该系统能为旅客提供免费、不间断的Wi-Fi连接服务。目前全国已签约1000余组（列）列车，至2015年底将有近500列旅客列车可享受该免费wifi服务。基于中传集团搭建的Rail-Wifi系统，一方面旅客可通过“箩筐”客户端实现列车上的互联网接入及丰富的本地娱乐内容服务。另一方面，“箩筐“客户端也支持中传网络厂区Wi-Fi的互联网接入和内容服务，只是基于列车及工厂等不同的场景，“箩筐”将呈现不同的服务功能。