腾讯科技讯（乐天）11月6日消息，聚合数据近日宣布获2.18亿人民币B轮融资，这一轮融资由中国文化产业投资基金领投，京东、太浩创投、自然人邱坚强、华勇跟投。京东还是聚合数据A轮的投资者，投资金额为数千万元。此前，京东和聚合数据在数据层面有很多合作。不过，腾讯科技无法证实聚合数据这一轮具体融资金额。聚合数据同时宣布：CSDN创始人蒋涛、真格基金合伙人李剑威出任聚合数据联合创始人；中关村大数据产业联盟副秘书长陈新河出任聚合数据特别顾问。资料显示，聚合数据是一家在线数据交易平台，模式类似于Google APIS，即为用户提供在线数据调用API服务。聚合数据营收主要来自向开发者和企业收取开放API接口的收益。这些热门数据包括移动联通基站数据、全国天气预报数据、全国车辆违章数据、菜谱大全等数据、企业工商信息等，价格从千次1元到499元不等。聚合数据年收入近1亿元。蒋涛今日对腾讯科技表示，自己之前是聚合数据的天使投资人，这一次是为帮助聚合数据更好的发展，就和李剑威一起出任聚合数据联合创始人。蒋涛说，聚合数据主要是将市场上公开的数据汇聚到一起，提供给开发者和企业，这比单个企业独自寻找数据的成本会低很多。虽然收费不高，但调用次数高，聚合数据可以获得收益。聚合数据的官方说法是，聚合数据拥有超过160类的行业基础数据API接口，35万注册用户，每日数据调用量超过1.4亿次，客户包含大多数国内互联网企业。聚合数据CEO左磊表示，此轮融资后，聚合将进一步加强基础数据源的投资，逐步实现绝大多数的数据接口免费，并在数据分析、行业解决方案方面加强投入。左磊透露，聚合数据将在年内完成股改，并做好了在国内上市的准备。左磊对腾讯科技表示，聚合数据的首要目标不是当前热门的新三板，而是创业板或很快将推出的战略新兴板。