腾讯科技讯 11月6日，据科技资讯网站CNET报道，超级高铁公司Hyperloop Technologies CEO罗布•劳埃德(Rob Lloyd)在爱尔兰都柏林召开的全球技术会议Web Summit上表示，其项目有望在2020年竣工。劳埃德说，三个超级高铁项目将在2017年动工，并在2020年接近完成。虽然超级高铁这一设想是美国电动汽车制造商特斯拉(Tesla Motors)、美国民营航天公司SpaceX CEO伊隆•马斯克(Elon Musk)提出，但Hyperloop Technologies才是真正尝试使其商业化运营的企业之一。超级高铁是一项具有革命性的交通运输方式。按照设计师的设想，工程人员将在地面上搭建作用类似铁路轨道的固定真空管道，并在管道中安置“胶囊”座舱。不过，这一设计并不便宜。劳埃德说，该公司计划第二轮融资筹集8000万美元，目前已经成功募得2600万美元。这一资金将用于购买钢铁和其他材料，到2016年底之前建成一条长达两英里的测试轨道。超级高铁的构想受到科幻小说和过去气动信息传递系统的启发，但这一方案能在多大程度上取代传统交通运输方式仍不明朗。不过，Hyperloop Technologies似乎对这项技术抱有很大的信心。Hyperloop Technologies联合创始人谢尔文•皮谢瓦(Shervin Pishevar)表示，这项技术将使得世界再度成为一个地球村，其压缩空间和时间，降低污染。皮谢瓦为投资机构Sherpa Capital的董事总经理，并帮助Hyperloop Technologies寻找资金。他预测，该公司的技术能够使得人们的通勤速度达到半小时200英里(约合321公里)左右。皮谢瓦指出，这种速度同样可以改变运输业。消费者所订购的产品可以实现72小时之内发货，降低对于仓储的需要。马斯克在2013年提出超级高铁的想法，并表示他忙于特斯拉和SpaceX的事务，没有时间使之成为现实。另一家试图将这一技术商业化的是Hyperloop Transportation Technologies。与此同时，SpaceX也计划建造一条长一英里的超级高铁测试轨道，但其表明自己无意使其商业化，只想通过这种方式推动这一技术的发展。劳埃德说，该公司尚未决定在何地建设第一条测试轨道，但由于购买的大量钢材等待发货地址，其将很快做出抉择。劳埃德认为，超级高铁将对现有老化基础设备进行革命，但公司的愿景是需要很多超级高铁线路以及站点，对于这么高速的交通运输系统，短途旅行并不存在太大的价值。（李路）