腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/王超（微信公众号：超先声）企业应该对股东、员工还是客户负责？如果是一家小企业，或许对三者一碗水端平就可以了，但对于跨国大鳄、大型央企，这远远是不够的。跨国企业和大央企，他们动辄服务数十亿用户，庞大营业额超过一些国家的GDP，这些企业拥有的世界级的影响力。能力越大，责任越大，他们不光对企业负责，他们还对社会负责。11月1日，一年一度的社科院《企业社会责任蓝皮书2015》发布了，让我们看看这些榜上有名的企业都有哪些。社科院研究表明，近八成企业得分低于60分，7家得分为0；在华外资企业社会责任指数中，东亚地区（韩国、中国台湾和日本）企业表现较好，其中韩国企业表现最好，达到68.2分，而欧美地区（美国、英国）企业表现相对较差，低于20分，仅为一星级水平。其中，外企中得分最高的是三星，总排名第5，得分87.5；而苹果得分22.5，排名靠后。单独拿出2015年的数据似乎有些单薄，2014年三星排在第13位，得分80.2，苹果排在第157位，得分21。看来这并不是一个孤立事件。这个很多人印象中不一样，苹果三星都是最流行的手机品牌之一，它们的产品也遍布普通人生活中，苹果拥有的产品美誉度不低于三星，为什么在这个排名中，苹果如此落后？第一，对中国市场看法不同三星在中国发展较早，1992年进入中国之后，三星目前在中国有166个机构，其中有39家生产企业、10家研究所、44家销售企业和73家分公司办事处，拥有11万中国雇员，占总雇员的30%，可谓遍布中国。跟一些跨国企业成为XX中国不一样，三星在中国的正式名称是中国三星，以显示中国市场对三星的重要性。三星这类跨国企业，可以看做是与中国发展深度捆绑，看好中国发展，与中国共同成长。1992年到2015年，中国的GDP成为世界第二，三星也从中国的崛起中获得利润。三星明白，仅仅依靠韩国的人口和国土，三星无法成为一个世界级的企业，而紧邻的中国，拥有世界上最完备的制造业门类，以及最庞大而统一的市场。三星在西安投资了半导体工厂，一期投资75亿美元，生产世界最先进的10纳米级的NAND闪存芯片。10月22日，三星SDI汽车动力电池工厂竣工仪式在陕西省西安市高新产业开发区举行。本次竣工的三星SDI西安工厂拥有年产4万台高性能汽车动力（纯电动EV标准）电池的最尖端生产线，生产线涵盖了生产汽车动力电池单元与模块的全工艺流程。这些基础设施的投资，未必都是赚快钱的模式，而是要顺应中国的发展，在中国深耕。事实上，中国三星的目标是建造一个贯穿于产品策划、设计、研发到生产、销售全过程的本土化体系，将中国三星打造名副其实的本土企业，真正扎根于中国大地。除了电子产品外，还有众多代表技术密集、资金密集的高科技产业。而这都代表未来经济发展的方向。对苹果来说，中国是越来越重要的销售市场。苹果创始人乔布斯终其一生，都未曾踏足中国；但他的继任者蒂姆·库克从2012年起，七次访华，尤其是近两年，越来越频繁和高调，还开通了新浪微博。几乎每次库克的访华，都是为了卖iPhone，前四次访华都是为了破除阻碍，说服政府，让苹果与中国移动(微博)合作。苹果获得了极高的回报，与中国移动合作之后，苹果手机在华的销量上了一个新台阶。苹果在中国的投入极少，如果有，就是广告，苹果至今在中国只有北京和上海办事处，以及越来越多的专卖店，而苹果的营收，在过去5年中，从10亿美元飙升到380亿美元。中国市场对苹果的重要性不言而喻，随着时间推移，中国可能是除了美国之外最重要的市场，所以苹果仅仅把中国当做销售地的做法或许难以持续。第二，企业理念和文化不同三星是一家东亚企业，诞生在儒家文化圈。笔者曾经参观过三星在首尔的博物馆，其中有大量的韩国珍贵的文物，三星在社会公益方面的投入令人咂舌，如果单纯以投入产出比无法解释。三星是韩国的大央企，也承担着比一般企业更多的社会责任。比起欧美企业，儒家文化圈的三星、索尼等韩日企业，更看重人们的尊重，更在意舆论。所以，除了奉公守法之外，三星等韩国企业社会友好度更高，更愿意参与公益、慈善和社会责任。苹果公司有着强烈的乔布斯风格，众所周知，乔布斯对慈善并不怎么感冒。毋庸置疑，乔布斯拥有巨大财富，根据纽约时报报道，并没有公开资料显示他进行过慈善捐款。跟他同时代的大佬盖茨和巴菲特，除了加入了捐赠誓言组织，盖茨还成立了盖茨梅琳达基金会，并帮助巴菲特分配慈善捐款。乔布斯1997年重返苹果时候，他关闭了苹果的多个慈善项目。虽然后来苹果公司靠iPhone变成世界上现金最多的公司，但慈善项目也没有重启。或许乔布斯认为组建苹果团队，发明新产品从而影响世界改变人们生活更重要。不过关注公益领域的《斯坦福社会创新评论》杂志2007年将苹果评为“全美最不仁慈的企业”之一。求仁得仁，庶几无憾。一个企业的后劲，跟企业扎根市场的深度有关。虽然苹果在中国取得了巨大成绩，但不意味着苹果可以持续在中国取得成功，事实上苹果在中国的崛起也就是近5年内的事。三星在中国20多年，见证了一个时代的发展，也分享了中国高速发展的红利。三星的各种工厂和研究所，抗风险能力强，在经济低迷甚至某些产品失败情况下，依然有翻盘的能力。三星在中国投资的西安半导体工厂，短时间已经实现盈利。相对而言，苹果在中国只有一万人，没有工厂研究机构的投资，是一个营销型的机构。如果一款iPhone在中国失败了，苹果的营收会遇到断崖式下滑。库克也意识到了这一点，他在作出改变。近两次访华，他开始关注代工厂富士康员工以及环保问题。当这些世界影响力的公司将目光放得更长远些，整个社会都会受益。