腾讯科技讯（孙宏超）11月6日消息，今天有消息称经江苏省国信资产管理集团有限公司董事会批准，江苏舜天俱乐部标价5.23亿全资转让。据悉，下家为国内电商企业、舜天本赛季主赞助商苏宁集团。今年3月3日，苏宁集团成为江苏国信舜天俱乐部2015年的主赞助商。据苏宁方面介绍苏宁对江苏舜天除了最基础的资金赞助投入外，双方还将在商业运营、球队和粉丝建设、青训梯队培养等方面进行市场层面的深度合作。近年电商概念成为足球行业热门话题，阿里巴巴以12亿元获得亚洲冠军恒大足球俱乐部50%股权（今年因恒大增资下滑至40%），而万达则投资西甲冠军马德里竞技。2013-2014赛季中超联赛期间，京东、国美(微博)和苏宁也先后与大连球队阿尔滨传出绯闻，不过最后均遭到了否认，大连阿尔滨最终也并未被任何企业收购。有分析指出，体育产业发展已被定位为国家战略层面，足球运动作为体育产业中最大的单一项目，全球年产值超过5000 亿美元，占整个体育产业产值的比重超过40%；另一方面其兼具竞技性、观赏性、娱乐性等特质，被认为是衡量一个国家体育水平的重要参考，加之受到领导人的极大关注，中国足球产业的改革发展或许将会处于整个体育产业改革与转型的最前沿阵地。