腾讯科技讯 11月6日，英国《卫报》援引最新的研究结果报道称，随着机器人逐步接管人类的各种工作，其引发的“机器人革命”将在未来二十年改变全球经济，降低企业经营成本，但同时也将加剧社会的不平等现象。目前，机器人可以从事打扫客厅卫生以及组装零部件等体力工作，而人工智能的发展则意味着计算机的“思考”能力将不断加强，机器人进而可以承担一些以前需要人类进行判断的分析类工作。在一份300页的报告中，投资银行美国美林银行(Bank of America Merrill Lynch)的分析师就最新研究成果展望了他们心目中第四次工业革命将带来的影响。报告的作者指出：“我们正在面临一场变革，这将改变我们生活和工作的方式。颠覆性技术创新的步伐在近几年已经从直线型转变为抛物线模式。机器人和人工智能已经渗透到每个行业，并成为我们日常生活的组成部分。”报告援引牛津大学的研究成果称，这场革命将导致未来二十年有35%的英国工人和47%的美国工人面临被科技取代的风险。此外，这些失业可能集中在收入阶层的底层。美国美林银行称：“这一趋势在美国等市场引发担忧，因为近些年所创造的很多工作就是低薪酬、体力劳动或是服务性工作，而普遍观点认为这些岗位被科技取代的可能性大。”报告指出，机器人和人工智能逐渐接管人类工作导致的主要风险在于可能进一步增加劳动力的两极分化，这种情况对于低收入的岗位尤其明显，例如服务性质工作，并使得处于中等收入的体力劳动岗位空心化。报告的作者还预计，机器人和人工智能的全球总市场规模预计到2020年将达到1527亿美元，而使用这些技术的某些行业可能将生产率提高30%。报告还指出，谷歌(微博)在2014年的两个月时间里收购了八家机器人公司，其中包括BigDog机器人的研发公司Boston Dynamics以及专门从事深度学习的DeepMind。在最为先进的制造行业，例如日本汽车生产商，机器人已经可以在无需监管下不间断工作30天。虽然通过向低成本经济体外包制造工作可以最多节省65%的劳动力成本，但用机器人取代人类，劳动力成本可最高节省90%。目前，全球范围平均每10000个劳动力中有66台机器人。不过，在高度自动化生产的日本汽车制造行业中，同等数量劳动力中，机器人则占了1520台。不仅是流水线这类低技术含量的工种可能被取代，麦肯锡全球研究所(McKinsey Global Institute)在2013年发布的一份报告还指出，当计算机接管了分析消费者信用评级和提供金融咨询这类知识密集型工作后，全球薪酬成本最高将减少9万亿美元。对机器人崛起持积极态度的支持者认为，他们进行的工作可以避免人类在工作中的缺点和错误。报告还列举出，法官们往往在临近午餐时间时更加严厉，而在餐后却表现得更加宽容。报告还敦促消费者投资那些已经因采用新技术而受益的行业，其称“早期采用将成为关键的比较优势，而在这方面投入滞后的企业将造成竞争力减弱”。不过，报告也指出，随着机器人的普及，伦理和社会问题也会随着产生。例如战争中使用的无人机数量在增加以及反对性爱机器人群体的呼声日益高涨。人类被机器所取代的恐惧早就存在。19世纪初期，愤怒的卢德派分子就砸碎了导致手工业者失业的蒸汽动力织机。这份报告的主笔人Beijia Ma(马倍佳，音译)表示，在过去的200年，甚至更长的历史中，人类社会最终都找到将技术发展转变为优势的方法。马倍佳还表示，对于那些担心机器人抢走饭碗的人来说，最好的建议就是提高其技能。她表示：“这不是一份悲观失望的报告。在我们看来，人类能够帮助自己的方式之一就是通过教育。”不过，马倍佳还列出了一份皮尤针对产业专家的调查报告，其显示出技术乐观派和悲观派之间的明显分歧。皮尤的报告称，几乎半数，也就是48%的受访者认为机器人和人工智能的出现“将对社会造成巨大的不利影响，数字化员工将取代蓝领、白领，导致收入不平等，社会秩序的紊乱。”而另外52%的受访者则“预言人类的才智将克服困难并创造出新岗位和产业”。智库New Weather Institute的安德鲁&#8226;西姆斯(Andrew Simms)则认为，新技术的兴起可能有机会实现经济学家约翰&#8226;梅纳德&#8226;凯恩斯(John Maynard Keynes)在上世纪三十年代的突发奇想。凯恩斯当时预言技术将使得一周的工作时间减少到15小时，而剩下的时间则可以进行休闲。不过，若不重新思考工作和社会之间的关系，这一结果可能将导致经济上的赢家和输家之间的不平等进一步加剧。西姆斯说：“我们处于创造了大量并不需要的人口的困境中，这在历史上尚属首次。问题应该是，到底需要哪种经济模式用以满足人类的需求？”哪些岗位受到威胁？美国美林银行预计，大量的工作岗位将最终被机器所取代。汉堡制作工位于旧金山的初创企业Momentum Machines已经设计出一款机器人，其可以完成汉堡制作工所进行的重复性劳动，例如做肉馅、烤馅、烤面包，加番茄、洋葱、腌黄瓜等佐料。制造业工人富裕国家中相对低技术含量的产业工人已经习惯与来自发展中国家的工人进行竞争，但使用机器取代他们似乎更省钱。现在，日本和韩国等国家的产业机器人发展速度很快，其他国家也在发力追赶，将有越来越多的岗位被技术取代。财务顾问谈到财务咨询似乎是典型的个人服务，但很快会被日益精准的算法所替代，这些算法能根据每个人的具体情况做出相应的回答。医生去年，“机器人外科大夫”主刀的手术达到了约57万台。纽约纪念斯隆-凯特琳癌症中心(Memorial Sloan-Kettering Cancer Center)的肿瘤专家已经在使用IBM的沃森超级计算机进行肿瘤诊断。此外，医学界运用的计算机技术还包括显微摄像机和机器人控制化导管。护理工美林预测，包括看护机器人在内的全球机器人市场规模未来五年内将增加到170亿美元，其推动力主要来自“人口老龄化加速，护理工出现短缺以及对于老年人和残疾人的帮助和复健的护理要求的提高。”（李路）