腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/马继华（微信公众号：北国骑士）4G以来，人们不再抱怨网速慢，而是流量跑得快。实际上，这也只是历史的新一轮循环，从有手机上网以来，这样的循环就一直存在。与语音不同，流量的单位使用量不是固定的，单价也不是固定的，也就是说，简单的计算，以前的语音消费等于（打电话多久）乘以（单价），现在的流量消费等于（上网多久）乘以（单位时段内流量）乘以（单价）。语音时代，人们关注的只有计费时长和单位价格，而在流量时代，人们不仅关注计费时长，更关注单位时段的流量数量和单价，更麻烦的是，因为应用场景、网络、终端和应用的不同，单位时段的流量流速和数量都是时刻变化的。流量确实跑得快，而且是越来越快，就像被偷走虽然各方意见不同，但流量的消耗加快却是不争的事实，包括运营商工作人员在内，大家的感觉都是一样的，也有数据做支撑。根据工信部公布的2015年9月份我国通信业经济运行情况，9月份人均移动互联网接入流量突破350.5MB，同比增长88.0％，环比增长2.8％。当月，移动互联网接入总流量达到3.9亿GB，创历史新高，前9个月累计达到27.9亿GB，同比增长99.4％。其中，手机上网流量前9个月累计达到25.0亿GB，占移动互联网总流量的89.7％，并实现连续9个月实现翻倍增长。所以说，最近一段时间，老百姓感觉流量跑得快，是因为真的跑得快，因为网速快了、网络覆盖好了，而且终端也支持了。这种快是必然的结果，而快将带来互联网服务的提升，网站更华丽却更耗流量，用户使用内容更多但更费钱。首先是4G网络覆盖越来越好，更多的人在更多的地点可以使用快速的网络。渠道疏通了，谁流的自然会更快一些。不要纠缠什么自己还只是用了那么长时间，用了那么多东西，高铁通了以后，很多人一年可以往返几次老家，车票钱花的自然就多了，但你不能怪高铁不好，是你享受的服务也在增多也在变好。以前一分钟打开1个网页，现在变成4个了，流量自然就多了。三家运营商的4G覆盖都在大幅提升，网速在不断加快，甚至开始遍布城乡，而4G+也已经要全国铺开。媒体报道，广东移动重点加强城中村4G网络优化，截至2015年6月底，完成广州近90个城中村的深度覆盖，城中村的4G日均流量提升近50%。同时，网速也在提高，从广东移动了解到，通过应用载波聚合等“增强版”4G新技术，目前全省各主城区及乡镇热点区域的4G网络已升级超过1万个基站，最高下载速率可达220Mbps，在广州、深圳的部分试验区域速率甚至可超过300Mbps。现在，4G手机中，华为P8、Mate7以及三星S6等多个机型以及各大品牌拟推出的新机型大多支持双载波聚合，小米note顶配版、乐视手机乐1pro及乐max支持三载波聚合，随着终端全面支持4G+，这部分手机用户的流量消耗会更快。应该说，这种流量的爆发式增长正是运营商流量经营所期待的结果，也只有流量的快速增长才能推动整个互联网行业的快速发展，也能够给运营商带来足够的运营收入，进而推动更好的网络建设和技术升级。网速的快速提升带来内容井喷，让用户很不适应，不知不觉被消费从EDGE开始，人们逐渐开始学会用手机来上网，到了3G时代，很多人抱怨中国移动(微博)的网速太慢，那个时候没有人说流量消耗太快，因为传一张照片都要几分钟，想消耗多流量都不可能。到了4G时代，中国移动的网络速度一飞冲天，如此让很多习惯了蜗牛速度的人非常不适应，也造成了最近以来原来中国移动的老用户用上4G之后对流量消耗抱怨频频。对比起来，如今的中国联通(微博)和中国电信(微博)的用户对网速快导致的流量消耗提升抱怨较少，主要原因是电信与联通的网速至今提速不大，用户的感受比较小。可以比喻，当原来习惯了茶马古道的马帮突然换上了高速铁路，一定是惊讶与狐疑，深深的不适应，而越来就习惯了200公里的动车的乘客换上时速300公里高铁，虽然也感到快速，但并不会不适应。中国移动的很多老的2G用户如今是实现了从0到1的速度提升，而中国电信和中国联通的部分3G用户只是从0.5-1，大家的感受是不一样的。更重要的是，随着更多的人使用到高速的4G网络，一个崭新的时代已经到来，流量正在开始要重复语音的故事，流量经营的春天随着用户的抱怨在到来，运营商将迎来发展的第二个黄金时代。与此同时，流量真跑得快，也会给运营商更快速下调资费的空间和可能，速度和价格既是一对矛盾，也是互相促进，随着流量的快速增长，运营商也会更快的降低单价，并且，随着全民流量的普遍增加和技术的进步，互联网应用会越来越丰富，使用单价也会更低，大多数老百姓会享受到成长的快乐。圈子里的被动消费、掌控感的消失是用户感觉流量“被盗”的真正原因现在的大量用户之所以认为流量消耗特别快，而且是自己多重控制之下还感觉流量消耗快的难以让自己相信，所以不得不把矛头指向运营商。当年牛顿解释不了万有引力的来源，也是让上帝做了一次主。流量高速流失，用户和运营商都没有错，而是时代变化了，除了网速提高、应用丰富造成的使用增加，还因为朋友的流量增加也会让你的流量“被消耗”，而这种流量的增加使用户失去了掌控力。用户感觉流量消耗的过快是因为自己失去了对流量的控制，不是运营商在搞鬼，而是用户被迫在增加那些自己无法控制的社交流量的缘故。你发一张大图或视频，可以选择在WIFI环境，可反过来，你看人家在WIFI环境发的一张大图或视频的时候，却可能身处没有WIFI 的网络环境中。当你打开的时候，流量就在不知不觉间被消费，而这种流量的使用并不容易被觉察。很多人用WIFI进行直播，但很多人却只能在路上或者4G网络上观看，因为往往是过期不候，这种流量是被迫的，却不是运营商强迫的，是基于内容或社交而被迫使用。实时性内容的增多也是流量增加却失去控制的主要原因之一。很多已经习惯了用打车软件，还用支付宝、微信随时随地的付款，这样的支付都是要链接网络，而这样的流量消耗也是用户无法主动选择网络进行控制的，流量消费也在增加。社交的流量越来越多，就如同我们十几年前打电话煲电话粥，连支付宝都上线了社交功能，微信更是有微信运动、微信读书。和语音时代不同，在流量的使用上，我们已经被圈子套牢。在语音时代，用户打电话是付费的，而接电话一般是免费的，发短信是付费的，接短信是免费的，使用者和消费者是主动的可以自己掌控时长或方式。在流量时代，主动的发送者可以选择不同的网络和场景，往往可以是免费的主动的，而接收者却要被动的在不同场景下使用流量，往往是被拉动的，也是难以控制和选择免费网络的，这个时候的流量消费就让用户很不适应，甚至会怀疑流量被偷走了。可以这么说，大多数的人流量不是运营商蓄意偷走的，而是被朋友们的热情与精彩内容给偷走了。以前的软件多数都是让用户只与软件服务器的连接，在流量单价持续下降的情况下，流量的快速增长并给运营商带来理想的收益，运营商的流量增量不增收，完全背离的语音时代的通信运营规律。现在，用户与用户之间的网状连接越来越多，流量价值的虽然难说是符合指数增长，但却已经大大超越了线性增加，流量的未来价值已经无限趋近语音的黄金时代。因此，我们可以说，大多数用户感觉流量跑得快，是网速快、应用丰富、终端好和用户圈子之间互相牵引的结果，而这正是运营商梦寐以求的流量经营的未来，也是互联网公司翘首以盼的新场景，一个新的崭新的互联网时代正在到来。我们都将受益！