腾讯科技讯 2016年将是虚拟现实元年，HTC、索尼和Oculus公司将会对外销售消费者版本的虚拟现实头盔，虚拟现实给科技行业带来了一个崭新的创新创意空间，其中新闻媒体已经嗅到了其中的机会。作为互联网转型的领先者，美国纽约时报日前第一次对外提供了虚拟现实新闻客户端，这意味着新闻行业将进入“浸入式报道”的时代。据美国科技新闻网站Engadget等报道，纽约时报的这个虚拟现实新闻客户端名为“NYT VR”（VR为虚拟现实英文简写），这也是《纽约时报》第一次推出虚拟现实新闻产品。在硬件设备上，《纽约时报》的虚拟现实应用将采用谷歌(微博)推出的廉价头盔设备“谷歌纸板”，谷歌纸板在市场上的售价仅为几十美元，《纽约时报》此前表示，将会向读者赠送一百多万套谷歌纸板，用来阅读虚拟现实新闻报道。在这一客户端中，《纽约时报》将会提供浸入式的报道，其中包括纪录片、新闻现场视频等。不过由于制作难度较大，读者不会每日看到虚拟现实新闻报道，该报每隔一段时间将会推出新内容。伴随着客户端的发布，《纽约时报》推出了第一批五个虚拟现实视频，重点内容是一个有关全世界难民儿童的报道，该报希望读者能够关注全世界因为战争而被迫离开家乡的三千多万难民孩子的处境。《纽约时报》时报杂志业务的总编辑Jake Silverstein介绍说，通过虚拟现实技术，新闻企业能够提供给你360度场景的报道，读者可以体验到身历其境的感觉，这种报道方式特别适合某种内容，比如这一次有关难民的报道，利用新技术可以引发读者的同情和关注。据报道，这也不是虚拟现实技术和战争主题第一次联系到一起。今年初，联合国、联合国儿童基金会、VRSE以及三星电子公司曾经合作，制作了虚拟现实短片视频《Clouds over Sidra》，讲述一个12岁的叙利亚女孩，在约旦一个难民营中的经历。这部短片也利用了虚拟现实技术，产生了非常震撼人心的效果。据报道，《纽约时报》推出的虚拟现实客户端，支持安卓和苹果iOS平台，用户可以安装在手机中，然后配合谷歌纸板头盔来观看内容。另外从11月7日开始，该报也将陆续给读者发放免费的谷歌纸板头盔。对于没有头盔的读者，《纽约时报》也制作了上述虚拟现实报道的普通网页版，用户可以通过电脑来观看各种图片，但是将无法获得身历其境的体验。众所周知的是，在移动互联网时代，传统的报纸行业成为夕阳产品，《纽约时报》等知名媒体已经开始了互联网转型，目前其网站、手机客户端、平板客户端在内的各种数字新闻产品，已经拥有一百多万付费读者，最近《纽约时报》也在城市的报摊进行推广，希望更多的印刷版读者，能够成为数字新闻的订户。美国媒体指出，《纽约时报》推出虚拟现实新闻客户端，一方面是希望利用新技术、吸引年轻读者成为订户，另外一方面是提前在虚拟现实新闻这一领域进行卡位，在媒体竞争中占据先机。在各种新技术的采用上，美国的新闻企业处于领先位置，比如无人机近年来开始火爆，而美国一些新闻机构很早就在利用无人机进行新闻采访或者现场直播。另外，美国的许多电视台，利用3D合成等技术，给观众带来了全新的视觉冲击。Facebook掌门人扎克伯格认为，虚拟现实技术不仅仅是一个下一代网络游戏的平台工具，也将是一个功能丰富的计算平台，将孕育出远程教育、远程医疗、远程技术培训、浸入式家庭娱乐等市场。伴随着Facebook斥资20亿美元收购Oculus，虚拟现实技术在全世界再一次引发了关注。明年初伴随着三款重量级头盔上市，消费者也将会看到大量第三方开发者推出的精彩的虚拟现实专门应用。据报道，一些成人内容行业也已经瞄准了虚拟现实带来的商机。（晨曦） 