腾讯科技讯 面对华尔街“严重依赖中国iPhone市场”的批评，苹果开始发起印度攻势，寻找下一个接替中国的高增长手机市场。不过日前，三星电子出面“打击”苹果，宣称自己已经掌控了印度高端手机市场超过半数的市场份额。近些年，中国手机厂商开始跟随小米进入印度市场，在中低端手机领域逐步获得了一些份额和优势。不过在印度市场，高中低端全线通吃的韩国三星电子，仍然占据着绝对老大的地位。据印度时报网站报道，三星电子印度公司的相关负责人Manu Sharma表示，根据市场研究公司GfK的数据，在价格超过三万印度卢比（相当于450美元、2900元左右）的高端手机市场，截至九月底，三星已经获得了51%的份额。这位高管表示，一年之前三星在高端机的份额还只有36%。他也表示，高端手机市场销量份额和销售收入份额数字比较接近，三星都领先于苹果。这家机构的数据显示，苹果在印度高端机市场份额超过40%，落后于三星。这位高管表示，在过去一年中，三星的多款旗舰手机在印度上市（包括S6 edge、Note 5等），拉动了高端机的销量。当然，印度智能手机市场仍然在高速启动阶段，不同市调公司的调查结果不尽相同，因此三星电子也不能盲目乐观在高端机市场领先苹果。在过去半年时间里，苹果开始发力印度市场，播出了第一则iPhone的电视广告，另外构建全国性的iPhone实体店销售网络，增加苹果产品的印度代理商，另外推出免利息分期付款服务。显然，印度智能手机的增长速度已经超过了中国，中国已经出现了市场饱和、增速放缓甚至是萎缩，苹果希望尽早在印度卡位。据印度媒体报道，虽然苹果对于印度市场期望很高，但是今年推出的两款新手机在印度反应十分平淡，与此同时三星电子对多款高端手机进行了降价销售，从局面上看，三星电子在高端市场处于有利位置。10月、11月是印度传统的重大节日季度，三星也进行了降价促销，上述高管表示，三星手机在印度的销量从十月份开始上扬。印度一家智能手机零售商的高管表示，苹果两款新手机的价格过高，该公司在印度市场面临“较大的压力”。苹果推出了免利息的分期付款计划，并且进行了营销，但是还无法快速拉动新手机的销售，在眼下的11月节日旺季，苹果面临销售的挑战。据悉，受到印度卢比对美元贬值、印度加收消费电子产品进口关税等影响，苹果手机在印度的价格高于美国、新加坡、中东的价格，进一步打击了印度消费者的购买欲望。纵览全球市场，三星电子和苹果两家已经垄断了高端智能手机市场，在美国和中国两大市场，苹果明显占据优势，其中苹果在中国的手机销量出现了翻一番的“神奇增速”，三星电子的份额快速转移到了苹果手中。在印度，三星电子也在销售大量的中端和低端手机，是中国“高性价比军团”开拓印度市场的最重要对手。（晨曦）