腾讯科技讯 据国外媒体报道，虽然Alphabet的谷歌(微博)搜索服务早已撤出了中国市场，但是谷歌近期的一项举动却引发了部分投资者的遐想，他们怀疑谷歌或许很快会改变态度，重返中国这个全世界最大的互联网市场。在“不作恶”原则的指导下，Alphabet旗下的谷歌搜索服务在2010年退出了中国市场。但是中国搜索市场并未受到影响，而是继续向前发展。Alphabet现在的经营理念虽然跟以前有些类似，但已变换为一套不同的指导原则，谷歌对中国市场的态度会发生变化吗？上个月，Alphabet作出了自2010年撤出中国市场以来的首次对华投资，有些投资者因此对谷歌对华长期战略产生了怀疑。然而由于种种原因，此举并不能被视作Alphabet打算在近期重返中国市场的信号。据多位线人透露，谷歌最近作为领衔投资者参与了中国语音搜索供应商出门问问（Mobvoi）的C轮融资。虽然现在还不清楚谷歌投入的具体资金量，但是多家媒体报道称，谷歌现在持有出门问问10%到15%的股份。出门问问是由两名前谷歌研究员在2012年创立的。然而，谷歌与出门问问之间的关系并非只是一项风险投资交易的双方这么简单。谷歌与出门问问还有业务上的合作关系，它利用出门问问的语音识别技术来支持Android Wear在中国市场的语音搜索功能。或许投资的来源更加重要。此次投资并非来自Alphabet旗下的投资部门Google Capital或Google Ventures，而是来自Alphabet的核心谷歌搜索引擎业务，这就让谷歌搜索与中国大陆市场在5年来第一次建立起直接的关系，这也是引发投资者猜想的主要原因。但是，即便这确实是谷歌正在重新接近中国市场的某种证明，但我认为这并不表示谷歌会在短期内重返中国市场，这项投资交易不能构成谷歌重返中国市场的基础。我认为，谷歌能否或者说是否会重返中国市场的核心问题在于它的经营模式与中国市场的商业环境存在着本质上的冲突。这种冲突从本质上来说是政治层面而非商业层面的，这种冲突得不到化解，谷歌就不可能重返中国市场。谷歌重返中国市场还面临着一个重要的问题。现在中国搜索市场的龙头老大百度已经占有市场大约70%的份额，假如谷歌能够重返这个市场，它能否与百度展开竞争？与重返中国搜索市场相比，Alphabet更有可能在中国开设Android应用商店，业内人士也大多有此看法。据一家可靠的网络媒体报道称，谷歌很快就会面向中国的Android设备推出一个专属版本的Google Play应用商店。从长期角度来说，这或许有助于谷歌在中国这个越来越重要的移动市场获得对Android平台的更大掌控力。然而，尽管它与中国互联网市场的关系会越来越紧密，但它似乎不会在中国市场重新开放其关键的搜索业务，除非中国的审查制度发生实质性变化。（林靖东）