简介KIND是一款LBS（基于位置的服务）的陌生人限时聊天交友移动软件。在KIND中一张图+一句话即可创建一个聊天室，分享任何你感兴趣的话题。当然也可以加入附近已被创建的聊天室，捕获同类。 产品名称是什么?KIND产品的定位是什么？卡通品牌社交、陌生人领域中的逆袭。产品/服务的核心功能、要素是什么？KIND受到一众年轻人的喜欢，不仅仅是因为它在这浮躁的社会创造出一片净土，它24小时阅后即焚的创新聊天模式也收到了追捧。一张图片，一个标题，你就可以建立起专属于你的兴趣王国。通过这些图片的标题，筛选出和你有着共同话题的人。你也可以选择自己喜欢的聊天室加入，不喜欢的话题可以左划，系统将会为你匹配更对你胃口的聊天室。这些举措都弱化了用户头像的重要性，将注重点放在聊天室的主题上，真正地为了感兴趣的话题聊天，而不是“因为你是美女所以我要跟你聊天”。KIND的聊天室分为群聊和单聊两种模式，群聊的时候总会有人开创出新的话题，叽叽喳喳根本停不下来；而单聊则可以专注于在两人共同感兴趣的事情上。无论哪种，都会开启倒计时模式，聊得来的可以延长生命值或者加好友，若感觉只是泛泛之交，24小时后所有的聊天痕迹都将消除。这种新型的聊天模式在短短几个月的时间积累了上百万的用户，还有不少人在KIND里面找到真爱，证实了在这个看脸的社会，还是有不少人愿意“不要脸”，靠兴趣和独特的个性联通感情。未来的产品/服务规划是什么？KIND相比同类型软件的多样性。KIND不仅仅只是一家社交软件公司，而是仿效LINE的经营模式，是一家动漫娱乐公司，数据表明在国内还没有任何一家像LINE这样的公司。KIND PLANET成立于2014年8月，负责运维公司的卡通品牌。迄今为止，已于各大网站上推出大量卡通壁纸、爆笑漫画、相片贴图、动画表情等，产品深受大众喜爱。在对外传播上，我们通过自媒体、品牌互动、合作渠道传播等，已曝光传播超千万人次。KIND APP的玩法将不断创新，完善开聊逻辑，让用户更快更精确地捕捉到自己的同类人。而KIND的卡通短片即将上映，在不远的将来，还有可能开发出KIND主题游戏、KIND主题咖啡厅、专卖店，甚至是KIND主题游乐场。把卡通品牌化、社交有趣化，致力于解决热爱卡通、热爱聊天的少年们的需求。目标用户群体是哪些？有哪些特征？16-25岁，话痨、失眠患者、喜爱卡通、爱炫耀爱分享的泛青年泛白领。当下用户的痛点是什么？打开社交APP，却发现无人可聊。喜爱卡通，却无国产代表作品。而我们致力于实现这两者的完美结合。目前市场现有的产品/服务是否可以解决这个痛点？日本的LINE，算是解决了部分用户需求。把卡通和APP融合得很和谐，周边带动了用户的消费，甚至建立起了类似于迪士尼自己的主题公园和售贩机。我们正在朝这个市场验证过的方向不断努力。你所处的行业、市场是怎样的现状？社交领域APP众多、竞争激烈。而不约炮，真正让用户结识更多朋友，聊得更爽的社交软件少之又少。解决人与人、人与品牌、人与设备之间的链接，是重中之重。你面临的机会和挑战是什么？说起熟人社交，很多人或许只能联想到鹅厂；说起陌生人社交，很多人不约而同地说出陌陌，然后细细一回想，各种形形色色的社交软件名词就会相继涌入脑海。这些陌生人社交的APP，或多或少都打着约炮的擦边球，它们把重点放在了用户的头像和动态上，性感妖娆的照片总能博取更多的眼球。甚至还有人反问，陌生人社交除了约炮还能有什么呢？但是KIND决定反其道而行之&#8212;&#8212;就不约炮，我们只想找人聊聊天。《中国好声音》之所以能火起来，很大一部分内容是它新颖的选拔方式&#8212;&#8212;我看不到你的外貌，不清楚你的家底，唯一能让我转身的就是你的歌喉。而在KIND上，我们拒绝约炮等的行为，屏蔽过分暴露的照片，用户聚集起来的原因是因为聊天室的封面和标题戳中他们的需求：原来你也喜欢民谣、原来你也看过这部动漫……欣慰的是这大半年的经历告诉我们，绝大多数的人支持这种靠兴趣而相识的聊天模式，靠性感的照片只能引来一群狼友，而靠兴趣爱好引来的却是同类人。这些同类人的交流甚至从线上延伸到现实生活中，随着时间的推移，他们成为了密友抑或是恋人。相信抛开外貌和金钱，用相同兴趣来牵绊的两个人可以走得更加长远。你的产品/服务，如何改善或者解决目前的用户痛点和行业问题？KIND PLANET的三大模块：a)KIND APP: 软件里定时更新专属的表情库和贴纸，分别是KIND旗下的三只卡通人物：Naroro(斑马)、Kolala(长颈鹿)、Momoko(猴子)，其呆萌的形象吸引了不少用户。b)漫画&动画：关于KIND卡通的漫画经多家平台转载，相应的表情、贴纸、壁纸、饮用水、抱枕、杯子等一直在推陈出新。数据显示约500万用户正在使用，影响人数高达5000万。在动画方面我们团队吸收了奥飞动漫和喜羊羊等知名创作人，在各大视频网站上映了一部有关“孤独”的动画片，用诙谐的表现手法引导大家走出孤独。c)众筹：利用KIND卡通形象和线下产品合作，粉丝只要加入成为KIND PLANET会员，投入少量资金即可参与产品的设计和分红。我们的成品有KIND PLANET气泡酒等。成为KIND会员的渠道和特权：KIND正在开通线上支付渠道，只需支付￥100即可得到KIND PLANET的身份证。身份证是你能登陆KIND PLANET的独一无二的证明，有专门的编号和设计。不仅如此一旦成为KIND会员，还可以获得：1个KIND卡通杯子+1个KIND周边玩偶。其他会员特权还包括：KIND APP内昵称VIP标识、优先参与KIND的各种众筹项目、降低KIND内的游戏闯关难度、优先体验KIND PLANET的各种周边、优先参与线下活动报名&#8212;&#8212;细节可关注KIND微信公众号（uskind）。如果没有手机和社交软件的话，人们是否能坐下来好好聊天呢？面对面的交流应该是最好的方式吧，放下手机跟投缘的人好好聊天，这应该是不忘初心。文章来源：腾讯创业 