腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/翰阳（微信公众号：智东西）如今的消费电子巨头越来越“不务正业”了，跨界汽车界似乎已成为了一个“常态”。韩系从三星到LG，日系从松下到索尼，四大消费电子厂商已全部布局了自己在汽车领域的版图，而切入口也都无一例外地选择了电动车用锂电池。实际上，他们正在接替传统的汽车零部件供应商甚至汽柴油销售商，成为汽车行业新的“动力之源”。换句话说，特斯拉们风光的背后，正是得益于这些幕后英雄的“出力”和支持。三星：卖家产也要扩产能首先来看三星，这家在移动领域扩张遇阻的韩国消费电子巨头其实在汽车领域的布局已经很久了&#8212;&#8212;有消息显示，自2010年以来，在三星向美国专利部门申请的1804项专利中，有1/3都与电动汽车相关。上周五，三星以26亿美元的价格将旗下化学品业务出售给了竞争对手乐天（Lotte Chemical）。获得收益大部分将分配给一家名为“Samsung SDI”的子公司，用于扩大电动车用锂电池的产能和研发资源。而就在1个月前，这家公司刚刚收购了世界第三大汽车零部件供应商加拿大麦格纳（Magna）的电池业务，后者目前是宝马i3电动车的供应商。与此同时，三星在西安投资6亿美元的首条电动车用锂电池也在本季度正式投产，产能将达到每年3万台高性能汽车动力（纯电动EV标准）电池。LG：其实人家已是全球三大锂电池制造商了这才是科技圈中在汽车业里根扎得最深的一家。根据美国咨询公司Navigant Research的报告，LG化学其实已然是世界最大的三家锂电池制造商之一，另两家分别为美法合资公司江森自控（Johnson Controls-Saft）和日本日产与NEC的联合企业AESE。如今，LG化学的业务有了新进展。10月底，其与通用汽车达成协议，将合作进行雪佛兰Bolt电动车的研发工作并提供包括电池组、电池加热器、电动马达、电源转换器、电动压缩机环境控制系统、车载充电器、高性能电源分配模块、辅助电源模块以及电子通信模块等大量组件。这辆单次充电行驶里程可达320公里的电动车预计售价为3万美元（约合19万元人民币），将与2017年前后正式上市。此外，LG化学也与特斯拉传出了绯闻。据《日经新闻》报道，双方的谈判已进入最终阶段，一旦成行前者将成为特斯拉在松下之外第二家锂电池供应商。实际上，LG化学在南京的工厂已经竣工，并将在明年达到10万台高性能汽车动力（纯电动EV标准）电池的产能。加上其在美国和韩国本土的工厂，有分析称LG化学或有能力在2017年前将当前电动车用锂电池的价格削减一半，打击对手的同时也能大幅降低电动车的成本和售价。目前，LG化学在电动车用锂电池供应方面，已获得了包括通用、雷诺、奥迪在内的20家汽车制造商的订单。松下：特斯拉的心脏作为当前特斯拉的独家锂电池供应商（正如前文所述这一局面或被LG化学打破），松下似乎是最为外界所熟知的跨界汽车业的消费电子巨头，而其也已将其作为了自身业务增长的支柱。在过去的两年中，松下为特斯拉提供了仅2亿块锂电池。有分析称，目前松下在电动车用锂电池市场占据高达39%的份额，其中贡献最大的自然是特斯拉，而其合作的汽车制造商还包括大众和福特。实际上，松下之所以备受关注还得益于特斯拉此前上马的超级电池工厂（Gigafactory）计划，前者为其提供了50亿美元的资金及强力的技术支持。据悉，当这座46.5万平方米的巨型建筑在2020年最终竣工并正式投产后，其年产量将高达50万台高性能汽车动力（纯电动EV标准）电池。索尼：“犹豫”了4年终于要做实最后一位是索尼，这家在自己的“老本行”消费电子领域进展乏力的巨头最近在元器件方面玩儿的不亦乐乎，如今其也想在汽车圈里分上一杯羹。据英国《金融时报》消息，索尼CEO平井一夫在10月公开表示，不仅有意与传统汽车制造商在电动车用锂电池和人工智能技术领域展开合作，还不排除自己直接制造品牌汽车的可能性。“电动车的出现已降低了新竞争者进入的门槛，如果能做出差异化，汽车将是索尼关注的重点。”实际上，索尼布局电动车用锂电池的传闻早在4年前就有传出。当时，日本共同社援引内部人士的消息报道称，因预期电动车电池需求将呈现大幅增长，索尼正在与国内外多家汽车制造商进行协商，有望在2015年前后开始制造电动车用锂电池。对于这两项可能的新业务，索尼还真有着得天独厚的资源。智东西（公众号：zhidxcom）曾在上周《揭开索尼大法你不知道的回春术》一文中详细剖析了这家公司新的业务布局&#8212;&#8212;包括电池业务在内的元器件部门已经升格独立运营，而其在车载智能系统方面一直是业内主要的玩家之一（尤其是海外市场）。来自美银美林的研究报告也认同这种观点：如果索尼是为了互补其CMOS影像传感器业务，那这只是让现状延伸而已；但平井一夫已将汽车作为一个新领域来看待，鉴于其在锂电池和人工智能方面的技术优势，这使其具有改变市场生态的潜力。消费电子巨头从此垄断锂电池？事实上，不论是三星、LG还是松下、索尼，其引以为豪的产品都是在消费电子领域，而其各自也都是业务多元化的集团企业。单就电池产业来说，他们均有着小型锂电池的技术基础和制造能力，跨界汽车业似乎门槛并不算太高。来自第三方调研机构Lux Research的预计，到2020年，全球电动车用锂电池的市场规模将从2015年的50亿美元增至300亿美元，而届时，整个行业或将面临洗牌&#8212;&#8212;传统的车用电池企业退出，松下、LG和三星将三分天下，霸占的80%的市场份额。这也是如今不少消费电子巨头的一个转型的缩影。在苹果的冲击和小米们的影响下，这些来自日韩的厂商已难以靠原有的品牌或技术来建立壁垒。上述提及的4家公司面临的一个共同的问题是，成就自己的消费电子（也包括白电）增长遇阻甚至遭遇亏损，在产业链上游开拓新业务也有些“不得已而为之”。但不得不说的是，这的确是一个正确的方向。新能源和智能汽车，对于他们来说都有着先天的能力，而汽车也终将成为一个大号的消费电子产品。或许这个趋势，也是消费电子巨头们纷纷涉足汽车圈儿的原因。