腾讯科技讯 在库克的一手推动下，苹果的平板已经进入了机海战术模式。九月份，苹果模仿微软公司大获成功的Surface Pro 3，推出了商用大平板iPad Pro。不过据外媒报道，这款商用平板的预订量比较萎靡，在商用平板市场，苹果还面临比较严峻的挑战。众所周知的是，苹果的平板电脑业务已经连续多年以超过两位数的幅度暴跌，成为苹果每季度财报中的唯一“黑点”。一般认为，随着苹果手机走向大屏化，平板已经成为夹在智能手机和MAC笔记本之间的鸡肋，消费者兴趣逐渐丧失。在秋季发布会上，苹果发布了iPad Pro。这款产品向微软公司“致敬”的程度，令科技业界倍感震惊，这也再一次证明库克执掌下的苹果，已经是一家失去创新能力、以模仿行业领先者为己任的公司。据多家国外科技媒体报道，苹果这款商用大平板在十月份已经开始提供预定，但是预定规模较少。另外来自苹果上游供应链的消息也显示，苹果iPad Pro的产量和预订量，并未达到预期。科技媒体指出，苹果的平板电脑业务目前呈现出疲态，如果一些投资人希望商用大平板能够拯救这一业务、拉高苹果股价，这么这种期望可能变成失望。一般认为，微软开发的12英寸商用平板电脑Surface Pro 3获得了巨大的成功，该产品引领了新潮流，让竞争对手和电脑行业争相模仿。包括谷歌(微博)、苹果以及一些电脑厂商，都推出了平板外加实体键盘的“二合一平板”或“二合一笔记本”业务。在九月底的发布会上，微软再一次对产品进行了升级，推出了Surface Pro 4。据媒体十月底报道，苹果要求代工厂年底之前生产的iPad Pro，大约不到250万台，如果在圣诞旺季的销量不佳，苹果明年还会进一步缩减代工厂订单。显然，作为一个模仿他人的产品，苹果的商用大平板已经不可能体验到iPhone和iPad当年横空出世时的辉煌，以及消费者的抢购热潮。据媒体分析，苹果的iPad Pro存在两大弱点。其主要面向白领办公市场，但是在操作系统上却采用了面向家庭娱乐和个人信息消费的iOS操作系统。众所周知的是，上班白领一族最感兴趣的苹果产品是MAC笔记本，产品不仅外观设计精美，而且MAC OS X操作系统功能强大，提供了各种办公软件，许多包括平面设计在内的行业软件开发商，也推出了面向苹果平台的专业软件。相比之下，iOS系统用来办公和专业应用捉襟见肘。作为对比，微软在商用大平板中采用的是统一的Windows10操作系统，可以支持所有办公电脑上的行业应用软件。据分析，苹果iPad Pro另外一个弱点是价格过高，缺乏吸引力。如果购买外接键盘和触控笔，用户购置这款平板的成本超过了1000美元，远远高于苹果的8英寸和10英寸平板。有观察人士预测，苹果推出12英寸的商用大平板，可能出现颇为糟糕的局面，不仅无法挽救连连下跌的iPad业务，甚至可能和自家的MAC笔记本业务左右互搏（产品屏幕尺寸已经重叠）。（晨曦） 