Re/code中文站 11月6日报道Facebook已招聘微软3名资深员工，领导新成立的计算图像团队。这一团队的目标是开发新方式，帮助用户向Facebook平台分享照片和视频。这一团队的负责人是此前供职微软20年的研究员里克·泽利斯基（Rick Szeliski）。这一团队将开发工具，使Facebook用户可以分享3D视频和虚拟现实视频。这其中也包括360度全景视频，Facebook今年9月在消息流中首次推出了这类视频。根据网页上对这一团队的描述：“我们将开发全新工具和技术，而这样的工具和技术以往仅限于专业人士使用，并需要很长时间的订制。我们将把这些工具和技术带给整个Facebook社区。”这一新团队的成立再次表明，Facebook目前专注于虚拟现实和人工智能技术。Facebook正在推进首款虚拟现实头戴设备Oculus Rift的开发，这款产品将于明年初开售。与此同时，Facebook组建了庞大的研究者和科学家团队，开发语音和图像识别技术，帮助用户更好地与产品互动。此外，在Messenger应用内部，Facebook还在开发虚拟助手功能，帮助用户通过智能手机进行购物，或安排日程。Facebook希望通过这种方式，留住其平台上的15亿用户。Facebook CEO马克·扎克伯格（Mark Zuckerberg）近期多次谈到，他认为虚拟现实将成为下一个重大平台。如果开发虚拟现实内容很麻烦，那么这样的目标无法成为现实。而这正是泽利斯基及其团队的关注重点。这类内容分享功能将有助于Oculus的销售。如果用户可以在Facebook上看到许多虚拟现实内容，那么就很可能购买Oculus的产品。除泽利斯基外，其他两名从微软转投Facebook的人士包括迈克尔·科恩（Michael Cohen）和马特·乌腾戴尔（Matt Uyttendaele）。在今年10月加入Facebook之前，他们合计在微软供职达到60年。他们仍将留在Facebook的西雅图办公室。（李玮）