腾讯科技讯 11月6日消息，据外电报道，消息人士周四透露，阿里巴巴集团当前正在同美国主营会员制批发业务的移动电商Boxed进行谈判，考虑对这家公司投入最多8000万美元。此举也标志着阿里巴巴集团希望把业务扩展至亚马逊的根据地。由公司首席执行官黄杰（音译,Chieh Huang）在2013年创办的Boxed，属于亚马逊与好市多的混合体，向通过公司智能手机应用采购50美元以上日杂用品的消费者提供免费送货服务。在Boxed的应用中，消费者能够找到76.5盎司一大盒的葡萄干麸皮，售价为7.99美元；30卷装Charmin超柔软卫生纸，售价为22.39美元；140抽厨房垃圾袋，售价为14.19美元。总部位于纽约的Boxed并不向用户收取会员会，这一点不同于亚马逊向金牌会员每年收取99美元年费的做法。好市多每年向会员收取55美元的年费。对Boxed的投资，也将是阿里巴巴集团在未用自有品牌进入美国电子商务市场之前，与亚马逊的第二次暗中交锋。此前，阿里巴巴集团曾对新泽西初创公司Jet.com进行了投资。本周曾有消息称，被视为亚马逊竞争对手的Jet.com拟融资5至5.5亿美元的计划已接近完成，领投者为美国富达投资集团。消息人士称，双方的谈判尚未完成，Boxed最终获得的阿里巴巴集团投资可能会少于8000万美元。截至目前，Boxed发言人大卫·塔夫特（David Taft）对此报道未予置评。海外市场阿里巴巴集团董事会主席马云(微博)一直在考虑提升公司海外营收，不过阿里巴巴集团美国业务最近受到了阻力。阿里巴巴集团在今年6月表示，将出售美国子公司11 Main，在线零售平台OpenSky担当“接盘侠”。在本次股权置换交易中，阿里巴巴获OpenSky 37.6%的股权，同时11 Main的管理事务则嵌入OpenSky的现有经营体系中，但11 Main的网站依然保留。 对Boxed和Jet.com的投资，可能意味着阿里巴巴集团美国业务已经转向普通日用品。市场调研公司IbisWorld预计，美国在线日用品市场的规模将保持9.6%的年复合增长率，到2019年将达到109亿美元。亚马逊目前也通过黄金会员服务，在美国20座都市推出了同日送达服务。Boxed在今年1月宣布，该公司通过第二轮融资募集到2500万美元资金，该轮融资由风险投资公司GGV Capital牵头。（无忌）