腾讯科技讯 电视的未来在网络。HBO、NBC、Showtime和CBS等各大电视台都推出了自己的应用。在不远的将来，人们只要打开应用就能看电视，而不需要打开电视机。这一周，又一家旧式媒体巨头站出来表示，这就是电视的将来。迪斯尼总裁兼首席执行官鲍勃·伊格尔（Bob Iger）昨天称，迪斯尼也在研发应用。伊格尔在电话会议中对投资者表示：“我们也有意直接向用户提供产品。”。他还透露，迪斯尼今年将推出点播应用DisneyLife。迪斯尼旗下拥有ABC和著名体育电视ESPN。对队伍不断壮大的“剪线族”来说，应用在将来会取代电视机是显而易见的。但迪斯尼等媒体巨头一直依靠向康卡斯特和时代华纳等有线电视提供商销售电视频道获取收入和观众。这些电视频道让这些公司获得了巨额收入，但对用户来说看电视是个很大的经济负担。于是，很多人投向了按需点播的互联网流媒体服务。媒体巨头们现在终于不得不承认，电视的未来将不同于以往。消费者希望以他们喜欢的方式看到优秀的节目，而迪斯尼和CBS等媒体巨头自信他们的节目是观众想看的。直接向观众销售节目意味着少了一层中间商，直接从观众得到收入。直接把内容从创作者推向消费者是在互联网推动下发生的一种趋势。这种趋势不仅仅发生在媒体，微软等软件公司和特斯拉等汽车制造商都认识到，他们可以砍掉中间环节，直接向消费者销售产品。而且他们都获得了成功。现在，剪线族已经有了很多选择，将来还会有更多的电视应用。时代华纳的HBO Now应用可以不依靠有线电视提供商，依靠自身获得大量观众。迪斯尼、21世纪福克斯和康卡斯特共同拥有的Hulu视频每天都提供新鲜的电视节目。如果这些应用能满足我们的需要，那么我们就不需要在付费订阅有线电视了。当然，不是人人都喜欢通过应用看电视，传统电视不会消失，只是媒体巨头不能再只依靠传统方式了。（翼飞）