BI中文站 11月6日报道美国的智能家居市场还没有起飞。最近，Quirky宣布它正在申请破产保护，并出售其智能家居业务。我们认为，智能家居市场目前是被困在技术采用曲线中的“裂口”中，它正在努力跨越早期采用者阶段，并走向大众市场阶段。大众市场对智能家居的采用有许多障碍：设备价格高、消费者需求有限和设备更换周期长。然而，最大的障碍是智能家居生态系统的技术分裂，消费者需要多个网络设备和应用程序才能建立和运行自己的智能家居系统。在BI Intelligence的一份新报告中，我们分析了美国目前的智能家居消费需求及阻碍智能家居被广泛采用的障碍。我们还分析了智能家居市场增长的关键领域，以及克服障碍的方法。以下是报告中的一些要点：1.智能家居设备正在美国变得更普及。我们对智能家居设备的定义是家庭中联网的、可以远程监测或控制的、具有一项非计算性主要功能的独立设备。在一个家庭中，多个智能家居设备构成一个智能家居生态系统的基础。2.目前，美国智能家居市场整体上处于技术采用曲线中的“裂口”中。这个“裂口”是早期采用者阶段和大众市场阶段之间的关键阶段，制造商需要在这个阶段中证明他们的设备是人们需要的。3.高价格、有限的消费需求和较长的设备更换周期，这些是阻止智能家居市场从早期采用者阶段走向大众市场阶段的主要障碍。例如，大众市场的消费者可能会等到他们的设备坏了才更换。再如，消费者会在联网设备和非联网设备之间进行比较，以权衡是否值得为联网设备付出较高的价格。4.最大的障碍是智能家居生态系统的技术分裂。目前，有很多网络、标准和设备被用来构建智能家居系统，导致了互通性问题，给消费者制造了混乱。除非互通性问题被解决，消费者很难选择智能家居设备和系统。“封闭的生态系统”是技术分裂的短期解决方案。封闭的生态系统由彼此兼容的设备组成，并且可以单点控制。（谭思）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】