BI中文站 11月7日报道著名投行高盛(Goldman Sachs)全球董事长兼CEO劳埃德•贝兰克梵(Lloyd Blankfein)经常自诩自己所执掌的公司为一家“科技企业”。现在我们就来看看贝兰克梵之所以这样说的理由。周四，这家投行界的巨无霸宣布了一项新计划，希望通过使用科技手段分担投行年轻工作人员的负担，从而使这些银行家能够较为轻松地工作。更多附加值近年来，投行对于年轻有为的大学毕业生的吸引力正在降低。原因之一就是刚入行的年轻人要从事大量乏味、磨人的工作，从建立电子数据表到针对大量投资建议书所搜集的幻灯片，但似乎并没有人会阅读这些建议书。高盛启动这项计划的目的就是为了超负荷工作的投行分析人士能够专注更有附加值的工作。当然，这些变化也有可能使得资历较浅的银行从业者失业。至少，这一技术意味着分析师在未来可选择的余地在缩小。高盛投资银行部门联席主管大卫•所罗门(David Solomon)表示：“我们非常，非常专注于打造出科技平台。”所罗门表示：“以前我们帮助客户所进行的大量工作属于人力资源密集型，但如今技术、平台研发以及信息的使用方式在改变，使得很多工作的附加值不及以前。”对科技投资在近一段时期，高盛加大了对科技资源的投入，聘请了计算机工程师，并对外部的科技企业进行投资，支持这些企业研发出银行可以用得上的产品。作为公司这一计划的组成部分，大约在一年半之前，高盛任命资深科技投资银行家乔治•李(George Lee)为公司的首席信息官(CIO)。对于李，所罗门表示：“他与一个战略家和工程师组成的团队进行了大量的工作，研发出很多产品，并证明科技能在我们进行内外部业务开展时扮演更重要的角色。”所罗门指出，该公司相信科技在其业务发展中所扮演的作用，并希望能在这方面走在前列。今年4月份，Business Insider报道称，高盛有3.3万名全职员工，其中约9000人为工程师和程序员。去年11月，高盛牵头对金融数据服务商Kensho进行了1500万美元的投资。Kensho称其使用统计计算功能、用户友好型虚拟界面以及非结构数据工程技术创造分析平台。重要的是，其有助于实现知识型工作自动化以及实时回答复杂的财务问题。让机器人主导数据高盛已经引进部分新技术平台，其中包括帮助分析师综合首次公开募股(IPO)时间轴以及运作费用。这其中的任何一项工作之前经常会耗费分析师约六个小时的时间，但新平台上线后完成这些工作只需要约30分钟。高盛投行部门首席运营官(COO)卢克•萨斯菲尔德(Luke Sarsfield)则介绍了另一款新工具，其名为Ask GS服务，其基于算法打造，能够解答初级银行从业人士所关注的问题。萨斯菲尔德称，该服务引入后，来自分析师的电子邮件数量降低了98%。高盛对于初级银行人士已经拥有了强大的战略服务资源，其中包括能够帮助分析师展示出亮丽幻灯片的展示服务以及短时间内集合各种数据或绘制图片的数据群组。高盛周四推出的新计划将在这些服务的基础上继续延伸发展，其将通过公司所属网站对所有初级工作人员开放。未来，高盛还将推出新平台，其中包括帮助分析师完成针对并购交易的基础性枯燥乏味工作。萨斯菲尔德说：“我们将围绕一个交易周期打造科技类型的解决方案。”（李路）