TNW中文站 11月7日报道本周末之前，将有24根智能路灯（SmartPole）被安装到好莱坞地区的各个角落。而明年，这种智能路灯的数量将再增加100根，洛杉矶市政府还计划以后在市内安装500根这种智能路灯。SmartPole是飞利浦和爱立信合作研制出来的一种智能路灯，它不但配备了高能效LED照明灯，还可以改善洛杉矶城际4G LTE移动网络服务。洛杉矶市市长埃里克·加希提（Eric Garcetti）表示：“洛杉矶市的模拟路灯已经向前发展了，洛杉矶在LED路灯方面走在了世界的前列，这里的LED路灯比美国其他任何城市都要多。我们将利用这些以前从未开垦过的资源为市内的大街小巷提供更好的宽带连网服务，即便多年以后，这些基础设施也不会过时，而且还能为城市创造更多的收入。这个项目可以充分展示出智能基础设施能够对洛杉矶市做出多大的贡献：创造就业机会、节省纳税人的钱以及改善我们的居住环境。”而且，整个项目将通过自筹资金的方式来运作，即通过出租城市路灯上的宝贵数字资源来筹措资金。当被问及这个项目的需要时，市长办公室未予置评。丹麦首都哥本哈根也已经安装了类似的智能路灯，该市的2万根路灯已经被换成了高能效的智能LED路灯。能够提供宽带连网服务的高能效路灯的未来发展前景是光明的，至少对于洛杉矶市和哥本哈根市的市民来说是这样。（林靖东）