21世纪经济报道 陈宝亮导读在4G业务上，中国移动(微博)比电信、联通拥有一年多的先发优势。截至2015年9月30日，中国移动已经发展4G用户2.476亿，2015年前三季度净增1.4亿4G用户，建设4G基站超过94万个。而中国电信(微博)3G、4G用户累积达到1.368亿，其中，前三季度入网4G终端仅4373万，4G用户数低于4000万。中国联通(微博)3G、4G用户数1.72亿，全年仅净增约2000万。中国联通并未公布单独4G用户数，但计划在2015年底发展1亿4G用户。因此，电信、联通的联盟或许可以让二者与移动之间的差距不再扩大，维持住已经倾斜的鼎足之势。2015年11月5日，21世纪经济报道记者独家获悉，中国电信、中国联通已于近日敲定：“双方正在筹备基站共享工作，合两家之力共同发展4G业务。”知情人士透露，中国联通已于2015年10月初步制定了《联通和电信4G网络的共享建议》，提出了包括基站、机房、传输在内的资源、技术共享路径，并且建议两大集团成立集团、省、市三级专项工作组，保障深度合作工作的开展。目前，该建议已经呈报电信、联通领导，而电信、联通已经开展资源梳理工作。记者就此咨询电信、联通综合部，电信回复称“对此并不了解”，至记者截稿，中国联通暂未予以回应。不过，多位知情人士透露：“由于王晓初董事长的力促，电信、联通已经在上周敲定了合作事项。4G结盟，可以追赶跟移动的差距”。吴蜀联盟由于不同制式4G牌照的发放时间不同，中国移动比电信、联通拥有一年多的先发优势。2014年，拥有庞大现金流的中国移动一年支出2135亿用于网络建设，其中806亿专用于4G。2014年底，中国移动已经建成全球最大的4G网络，拥有4G基站72万，发展4G用户9000万。此时，中国电信、中国联通的4G还未正式起步，直至2015年2月，二者方才正式开始4G业务，但面对移动的先发优势已难望其项背。根据三大运营商最新公告数据，截至2015年9月30日，中国移动已经发展4G用户2.476亿，2015年前三季度净增1.4亿4G用户，建设4G基站超过94万个。而中国电信3G、4G用户累积达到1.368亿，其中，前三季度入网4G终端仅4373万，4G用户数低于4000万。中国联通3G、4G用户数1.72亿，全年仅净增约2000万。中国联通并未公布单独4G用户数，但计划在2015年底发展1亿4G用户。电信、联通二者之和亦远远落后于移动。4G问世之后，3G业务收入已大幅下滑。在移动迅速抢滩4G的阶段里，电信、联通用户数、收入、ARPU值均出现不同程度的缩水。其中联通在2015年上半年流失移动用户近千万。如果电信、联通不能快速增强4G竞争力，会有越来越多的3G用户流向移动。目前，电信、联通都开始加紧4G建设。中国电信将在2015年底前建设46万基站，而中国联通则计划把4G基站数提升至50万，按照此规划计算，2015年底，电信、联通基站数之和或许可与中国移动持平。但是，电信、联通的现金流、资本开支在4G高昂的资本开支面前都已捉襟见肘。根据三大运营商半年报，截至2015年Q1，中国电信、中国联通自由现金流均为105亿元。但中国移动在2015年上半年拥有573.43亿元现金。此外，中国移动全年开支计划1997亿元，基本等于电信、联通之和。想要追赶移动，似乎已不可能。但吴蜀联盟或许可以让二者与移动之间的差距不再扩大，维持住已经倾斜的鼎足之势。阻力与魄力不过，这一联盟究竟能取得多少战果，尚未可知。“在欧洲，存在不少基站共享的方式。”一位业内人士举例告诉记者，比如，双方会成立合资公司，根据资本、人员注入比例分配资源、客户优先级；或者按照地域划分，双方划分建设区域，并约定客户在对方区域中同样可以享受服务。“具体的技术执行方案还没有最终确定。”一位联通人士透露：电信、联通会先统筹建设目标，规划客户区域、基站资源，以及光传输、机房机架等等，技术问题正在梳理。此前，中国电信收购联通CDMA网络时，双方在交接期间曾共同维护、运营CDMA网络，拥有技术基础。“比较难以权衡的是双方的资源投入，以及共享之后的资源分配。并且合作还有可能带来一些标准、监管体制的摩擦，以及一些法律方面的问题，这会延缓合作的进度。”该人士并未透露更多细节。是否能够在尽可能短的时间内克服阻力，改革者王晓初是这一联盟的关键人物。至2011年以来，王晓初在电信启动“一区两化新三者改革”，主张资源集约、运营集约，以盘活现有资源、提升人才效率，以推动云计算、互联网等业务转型、加速4G建设。而且，推动资源共享也是国家对电信业改革的要求。2013年时，国家为了推动三大运营商的共建共享，特成立中国铁塔公司，统筹三家运营商的铁塔建设，目前中国铁塔工作已步入正轨，每年可为三大运营商节省建设支出500亿元。值得一提的是，铁塔公司的成立，王晓初同样功不可没。铁塔成立之前，中国电信主导起草了成立铁塔公司的提案，并在2013年两会期间上报国务院。铁塔成立之后，中国电信也成为最大的受益者，可以对中国移动大量的站址资源施行“拿来主义”。2015年8月24日，王晓初调任中国联通，出任联通集团董事长，上任之后，王晓初一改联通此前在4G上的摇摆不定，开始针对4G的建设、宣传全面投入资源，并复制此前在电信执行的“4G+”战略。一系列的改革举措昭示着王晓初的改革决心。“虽然我们省还未接到通知，但电信已经开始做了一些准备工作。”一位南方电信高层人士向记者透露：“我们省已经开始统筹营业厅资源，并且在部分市里尝试在一个营业厅里推广两家运营商的业务。”不过，该电信高层并不确定该方案是否能够执行。前述联通人士也表示：“更多是基础资源的共享，不太可能涉及品牌、业务的协同。而且，现在更多是梳理工作，未来存在不确定性。”