腾讯科技讯（王潘）11月7日消息，众安平安在联合车险发布会上，推出车险品牌——“保骉（biao）”车险，这也意味着国内首个互联网车险品牌的诞生。据了解，在平安已有的车险服务基础上，保骉车险将根据用户的驾驶习惯等多维度因子实现差异化定价，为不同用户提供差异化的车险服务。保骉车险将率先在首批费率改革6省市中开展，并随着费改节奏推广到全国。而不出意外，众安在“保骉”车险之后的下一大业务布局，就很可能是进军寿险领域。“我们未来的确可能有进军寿险领域的想法。”众安保险CEO陈劲告诉腾讯科技，随着众安业务的不断拓展，接下来具体该怎么做，并没有现成的模式参考，还需要不断摸索。早在2013年底，中国平安董事长马明哲就曾表示，很多保险业务通过互联网保险经营都不现实。保险产品中，最难“触网”的首先就是人寿保险。“长期的人寿保险，涉及到人的财务规划、家庭规划，一个保单往往是线下面谈好多次才能成功。”新的挑战者已经在路上。这家估值高达500亿元的互联网保险公司，正在不断扩张其业务线。新的搅局者已经来临，众安已经不能容忍自己慢下去，而是急于在多个险种建立竞争优势，为后来者构筑更高的竞争壁垒。“从众安和平安开始谈联合做车险的第一天起，我们都相信中国现在的车险需要改变。”陈劲说，如果仅仅从商业的角度来讲，众安和平安的确存在一定的竞争关系。“但是如果我们所做的这一切，是希望生态有所改变的话，你想想是一个人的力量大，还是两个人的力量大？是一匹马容易，还是三匹马在一起更容易？”一般来讲，传统保险机构并不愿意与互联网保险企业合作。互联网保险企业在与传统保险合作的过程中，会由于背景、思维差异和自身利益等原因，很难做到十分顺畅。在很多传统保险企业眼中，与互联网保险合作，无异于用自己的力量养大敌人，终归会养虎为患。众安与平安能够联合推出“保骉”车险，最大的原因就在于双方的资本纽带关系。平安为众安保险的并列第二大股东，第一大股东为蚂蚁金服。实际上，这并不是众安第一次与股东方建立重量级合作。众安保险与其第一大股东蚂蚁金服也在某种程度上存在一定的竞争关系，后者也拥有自己的保险事业部，并希望将互联网保险业务牢牢掌握在自己手中而不仅仅只做战略投资。但与此同时，众安保险的很多保单都来自蚂蚁金服“兄弟”公司阿里巴巴旗下的淘宝网。