腾讯科技讯（相欣）11月7日消息，家政O2O公司e家洁宣布正式上线收纳服务。e家洁创始人兼CEO云涛还对腾讯科技透露，e家洁已经在北京、上海开始了toB的企业服务，未来将拓展到更多城市。收纳和企业服务都将会是e家洁在家庭保洁基础上寻找到的有盈利机会的新领域。据介绍，收纳服务由专门的收纳师进行，按小时计费。以一百平米的家庭住宅为例，包括卧室及厨房，费用在500元到800元左右。云涛表示，收纳师团队会采取自营+第三方结合的方式，平台从中抽成。目前，e家洁已经准备在北上广深四个一线城市，分别组建300人的收纳师团队。除了专业的收纳师团队，e家洁也打算对保洁阿姨进行基础技能培训，让保洁阿姨转型升级为收纳师。云涛透露，资本寒冬下进行大量补贴等不理智行为，不仅没有解决痛点，也反馈出诸多问题，同时也催生了e家洁推出收纳等增值服务。e家洁方面表示，收纳师与阿姨是两个分开的服务团队，此次收纳团队的打造将由日本收纳专家山下英子为收纳师授课，参考日本收纳师的审考模式，建立收纳师讲授培训班。云涛介绍，他希望初级收纳师收入达到1万元以上，高级收纳师收入达到2万元以上，初级收纳师主要将用于日常的维护。企业服务方面，云涛表示家庭保洁很难盈利，尤其是在资本寒冬期亟需找到新的盈利模式，他认为企业保洁是新机会。e 家洁要做的是为中小型企业提供保洁服务的一站式后勤提供商。包括两方面，一是耗材和库存的清点，比如提供库存管理软件，二是下午茶的清扫工作，其他还包括绿植等。从上海开始做，目前已经有上千家中小型企业。