腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/项立刚(微博)（微信公众号：立刚科技观察）关于“偷”流量，已经很热了，媒体和一些人在拼命的找被“偷”流量的证据，一些业内，包括我吧，也在坚持运营商不可能调整计费系统，去“偷”用户流量。不过不管争议的情况如何，有一点是大家必须承认的，很多人发现自己的流量使用的大大增加了，而自己使用习惯也没有多少变化，怎么就流量增加了呢？所以这流量必须是“偷”了。 其实，不说别的用户，我自己也有明显的感觉，就是使用流量大大增加了。移动上4G之时，希望我们这些人也用4G，我是不用的，因为觉得4G网络肯定不行，我用3G情况还挺不错了，为什么用4G。结果移动就送了一些流量，既然送的，不用白不用，结果一用发现4G还真是好，覆盖也是不错。用了几个月，不送了，只好自己去办了一个套餐。最初用4G时代，流量是送的，并不在乎流量，而且这流量一个月是送了50GB，不是5GB，是50GB。其实我发现根本用不了多少流量，我家里有wifi，办公室也有wifi，也只有上下班路上用一下，一个月很勉强才能跑到1G，想用更多流量基本做不到，所以说是每月有50GB的流量，但是根本用不上。好了，最近一段时间，我发现，我每个月使用流量已经上来了，从原来的几百兆到了2G，甚至要向每月3G流量发展的趋势。说起来，我也还是办公室、家里用wifi，平时主要也就是看看微信、微博、导个航，和一点小应用，和以前的使用习惯没有发生一点点变化。但是，为什么流量消耗大大增加了？认真研究一下，问题就是出在两个重度应用上，尤其是微信上。那么是什么原因造成的？我也认真分析一下这些情况，试图做一个解释。习惯未变，但是微信其实变了。我们觉得自己流量使用没有增加多少，基于基本判断，我们也只是用用微信，以前我也用微信的，以前一个月只有200MB就可以了，现在怎么流量翻了几倍？我自己也是这个情况，以前只有几百MB左右，上个月底一查流量，耗费流量的排名第一的微信1.2GB的流量。但是我使用习惯也没有多大改变，用微信聊天也不多呀？怎么会一下子微信耗费了这么多流量呢？我没有操作，怎么发生流量了？这是用户普遍的认识。认真研究一下，其实虽然你没有操作，很多事手机已经帮你在操作，“上网”这个概念，早已经过时了，以后的概念是联网，手机是永远联着网的，而很多事真不是你操作着的，但是手机已经帮你干了。想一下，使用微信，今年和去年的一个最大区别是什么？就是加了很多微信群，我有点特殊，经常被人拉进各种各样的群中，现在群少说了有200个了，我在办公室里做一个小调查，问同事们加了多少群，大家都说有7-8个，请大家数一数，其实大部分人的微信群有50个左右，甚至更多。有人说，我加了群，其实不太说话，但是我们是否知道，这些群里你不说话，但是别人在说话，每个群里都有几个比较闲的人，经常在群里贴大篇幅的文章，小图片、小视频、音乐，这些都会被直接推到你的微信群中，也就是说，所有的这些废话都是要花你的流量的。还有人喜欢打卡、经常性贴各种图片，这些当然也是需要花流量的。我因为群多，说实话，手机也不堪重负，一段时间，手机中微信的缓存图片和内容就达到5GB甚至更多，一般过一个节，我都得把微信删了，全部清除，再重装一次，才能正常使用。过春节时，因为抢红包之类在各个群中，一夜醒来，10万多条各种信息，微信完全不能启动工作，最后只能删除重装。你可以数一数你的微信现在有多少群，是不是里面有人经常在发各种文章，在发各种图片，在发红包，在发广告，在发小视频。这些都是耗流量的。有一些视频如果你设置的是3G/4G下也自动播放，那流量就不是一丁点了。以我现在的观察，影响手机流量的情况很多，但是大量微信群是流量增加的最重要原因。这些群你没有说话，甚至根本不关注，但是它里面只要有人在说话，就是在消耗你的流量。数一数你加了多少微信群，想一想去年你加了多少？可能为什么流量消耗增加会找到一些原因。