腾讯科技讯 在电影电视剧中经常有这样的情节：遭遇绑匪绑架的受害者，胆战心惊利用藏匿的手机以拨号或短信的方式进行报警，而往往会被绑匪发现并抢走手机。而据外媒报道，苹果新获得的一个专利显示，该公司准备利用指纹识别功能推出手机的“恐慌模式”，能在突然意外情况下对外报警，或是被窃贼操控时自动锁定手机。据英国每日电讯报网站报道，苹果这一专利最早申请于2014年5月，本周正式获得美国专利商标局授予专利，专利的核心是利用手机的指纹识别功能，推出一种“恐慌模式”。在iPhone5s之后，苹果手机均配置了指纹识别芯片，主要的用途是用户身份识别，不仅可以快速解锁手机，也可以进行身份认证用于移动支付等。在苹果的推动之下，全球的许多智能手机厂商也推出了指纹识别。不过苹果计划让指纹识别发挥出更多的功能。根据苹果的申请文件，一旦发生紧急情况，用户可以用特定的手指进行指纹识别，手机将会意识到发生了意外情况，可以通过移动通信网络向警方报警。另外利用苹果另外一个近距离通信技术Beacon，陷入紧急情况中的苹果手机用户，也能够向周围的手机或者电脑发出求救信号。此外，如果用户的手机被窃，盗贼开始操控手机时，手机会识别出并非机主的他人正在使用手机，此时也能够启动“恐慌模式”。届时，手机将会自动锁定部分功能，比如禁止访问通讯录，禁止访问手机中保存的照片、电子邮件等，另外甚至能够自动启动摄像头，记录谁正在使用这部手机。相关记录的资料，可以在事后送交警方。在专利申请文件中，苹果指出无论是手机本身还是保存的个人数据，智能手机对于窃贼的价值越来越大，因此有必要通过相应的技术阻止窃贼访问手机数据。众所周知的是，由于苹果手机价格高昂，因此成为全世界窃贼和扒手的热门“行动目标”。此前纽约警方曾经对外披露称，随着苹果推出iPhone，纽约市手机盗窃案件的数量急剧攀升，创下历史纪录。目前，苹果也已经推出了多种防盗措施。比如通过“找到我的iPhone”功能，用户可以远程通过苹果的云服务，清除被盗手机中的个人数据。另外在iOS7之后，苹果也增加了相关的锁定措施，让窃贼更难销售或者使用他人的苹果手机。据报道，苹果首席执行官库克对于保护用户数据十分重视，他认为其他政府机构或者企业，无权擅自访问用户的隐私信息，这是一种最基本的人权。苹果此前也对手机数据进行了自动加密，这意味着在政府或者情报机构索取用户数据时，苹果公司也将“无能为力”。2016年是苹果手机的升级“大年”，苹果是否会在iPhone7中利用指纹识别推出“惊恐模式”，目前尚不详。（晨曦）