腾讯科技讯10月7日，丰田今天宣布设立一家专注于研发人工智能和机器人的新公司——Toyota Research Institute。丰田计划在未来五年内投入10亿美元作为该公司的研发费用。丰田汽车公司社长称，新公司设立在斯坦福大学附近，拥有200名员工，将于明年1月开始运作。另一分部则将设立在麻省理工学院附近。今年9月，丰田宣布与美国斯坦福大学和麻省理工学院建立合作关系，提出在今后5年内投入5000万美元用于人工智能的研发。丰田称该公司研发人工智能的目的不仅仅是为生产无人驾驶汽车，更是为了应用到生活领域。丰田曾经展示过其《星战》R2-D2造型机器人，该机器人能替坐轮椅的老人和病人捡起和拿取物品。丰田还研发出了能同人类交谈和演奏乐器的人形娱乐机器人。丰田邀请了著名机器人专家吉尔·普拉特（Gill Pratt）担任新公司CEO。普拉特曾经是美国国防部高级研究项目（DARPA）的负责人，两个月前成为丰田在斯坦福大学和麻省理工学院设立的研究机构的技术顾问，加入丰田。普拉特称公司的目标是，制造机器人帮助不能出门的老人，让汽车不再发生交通事故，使用人工智能技术让所有人都能驾车。普拉特还表示，公司还将成立一个基金用于投资一些初创企业，来弥补他们没有研究到的方向。（翼飞） 