腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/牛老师商业评论（微信公众号：吹牛）前天程贵峰的文章《“海思效应”难再现，手机芯片领域已难寻新人崛起的机会》讲述了国产手机芯片难有新人的现状，不仅仅因为芯片属于高精尖的技术，需要投入大量的时间和精力，一般厂商根本难以掌握核心技术，而且在讲究用户体验的当下，芯片似乎并不那么重要，笔者对此深以为然。不过这个观点可能适合大部分国产厂商，对于小米却不合适。小米已经是国内手机体量数一数二的厂商，在国际排名上也能进入前五。IDC统计的2015年第二季度手机出货量排行中，前四分别是三星、苹果、华为、小米，这其中只有小米是没有自主芯片的。这或多或少暗示着，要巩固如此大体量的产品规模，拥有自己的核心技术是十分有必要的。芯片是手机的核心部件，如果总是被人揪着七寸，高出货量的地位很难保障。况且如今小米有钱有资源，缺的就是技术(可以挖人可以买)，自己做芯片并不是一件不可企及的事。本文就从产品和市场来浅薄分析下，为什么小米要自己造芯片。一：抢旗舰芯片首发，高性价比的玩法不灵了曾经小米横空出世的首要因素，就是能拿到高通最新款的旗舰处理器(或许和高通投资小米有关)，再配以远低于同配置产品的价格，一炮而红，小米将这一玩法持续了好几代产品，但在后续几款旗舰手机上，这种玩法渐渐失效。首先在芯片上，由于友商逐渐了解了小米的打法，逐渐快速跟进，加上高通并不愿意把鸡蛋放在一个篮子里，于是在小米3代的时候，高通骁龙800版本的小米3直到2013年底才交货，比英伟达版本的晚了将近4个月，而且金立已经抢先1个月发布了搭载骁龙800的手机ELIFEE7，使得小米手机3首发的希望落空。再等到骁龙801的时候，vivo、锤子、一加都提前抢在了小米4之前发布了新机，而后者的卖点也转移到金属做工上去，后来的小米Note情况也是如此。友商们的快速跟进，以及上游供应链不愿意偏袒小米，使得小米在芯片上丧失了优势。其次在性价比上，小米也不再具备优势，随着魅族发布的魅蓝品牌，锤子推出坚果，酷派推出大神，一大波互联网手机都可以做到同等配置相似的价格，甚至比小米更低。还记得6月9号周鸿祎(微博)宣布大神F1 Plus以及大神F1 2GB内存版分别以399元和499元阻击红米2A的事么？后者在前一天宣布499的“无敌价”，紧接着就被周鸿祎打脸，人家配置不比你差价格还比你低，营销手段更狠，怎么搞？控制不了上游芯片，小米在芯片上不占优势，产品和营销的打法变得很被动。二：小米需要靠低端产品走量，但竞争优势保不住小米如今的商业模式已经非常清晰了，拼的是用户量，靠软件和服务赚钱，将硬件产品互联网化，基于此，手机出货量成为构建这一商业模式的基础，要提升出货量，显然要靠低端来走量。小米宣称今年目标出货量是1亿，据传小米内部的目标是1.3亿。今年上半年小米出货量为3470万台，Q3小米出货量为1850万台，较Q2的2000万台出现了下滑，小米今年达到8000万台应该不是问题，但要完成1亿甚至更高的销量恐怕难以实现。所以，小米联手联芯的意义在于，联芯可以帮助小米在低端市场冲量，目前红米系列最低端售价为599元人民币，更低的还有499或399，这个价位正好和联芯之前的定位相符，小米肯定希望借助联芯的芯片提升小米低端手机的市场竞争力，小米此前推出的红米2A就是采用联芯的处理器。自己设计芯片的好处是，可以压低产品售价。同样的性能，用高通芯片的卖1000元，只有50元的利润，而自己的芯片就可以有200元的利润，如果保持50元的利润，那么价格可以比对手低150元。除此在外，自主芯片可以在整合设计上有更多优势，加强某一方面的性能。比如苹果的指纹识别和A8的融合使得iPhone解锁体验更为流畅，3d touch也是一样，但这些特性在安卓手机上比苹果相去甚远，根源就在于硬件和软件的分裂，自己设计芯片可以很大程度解决这个问题。另外，华为海思在基带和SOC上的开发使得华为手机在信号和续航方面的表现更为出众，这些特性对于小米手机日后往高端走有很大帮助。三：由于低价策略，小米和高通、联发科的关系渐行渐远小米屡屡将高通、联发科的高端芯片用在低价手机上，给友商的产品策略造成很大冲击，使得高通、联发科在其他厂商面前难堪，这已经成为行业内公开的秘密。从小米3开始，高通就不再配合小米的旗舰处理器首发策略，转而支持其他厂商。联发科也是如此，联发科本想依靠红米仿照之前小米在高通、英伟达平台的“高大上”宣传案例，摆脱“山寨”形象。不过红米将首发的MT6589-Turbo平台，一上市就打上了799元“入门级”标签，导致被其他国产手机厂商在中高端平台全部弃用。高通以前的策略是扶植小厂商，博弈大厂商。随着小米已经成长为巨头，高通已经开始转向扶持更小的合作伙伴。联发科虽然没有限制对红米的MT6589-Turbo供货，但在后来的产品中，其首发合作方已换成了华为、TCL。缺乏了芯片商的支持，小米必须看人脸色行事，这对于庞大体量的小米来说，稍有差池便会付出沉重代价。四：华为榜样的力量，激励小米造芯片华为手机今天的成功，很大程度上得益于海思处理器不遗余力的研发，这不亚于苹果A系列处理器对于iPhone的重要性。其实最开始，海思和华为手机走过了一段比较艰难的时期。在长达2年的时间里面，华为顶着外界的嘲讽坚持使用K3V2处理器，甚至牺牲了自己的高端手机，影响了华为手机的竞争力，但任正非对海思要钱给钱、要人给人不余遗力的支持起到了关键作用，海思一直到2014年才爆发出能量，麒麟920芯片在SOC和基带上的突破让华为手机在性能和网络连接性上取得了领先。得益于芯片端的突破，华为智能手机很快在销量上迎头赶上，与三星、苹果并驾齐驱。不可忽略的是，华为在网络端多年的技术累积，才使得华为有研发海思的资本，以及3G升级4G带来的时间窗口，技术力量和时间将会是小米研发芯片最大的拦路虎。五：小米智能家居、IOT领域的布局智能家居目前还处于起步阶段，未来每一个硬件都有可能联网，这将产生大量的计算和通讯需求，小米此时进入芯片研发，将会是一个较为理想的时间窗口。诚如程贵锋那篇文章所说，在LTE-Cat1等低速物联网芯片仍然有大量机会，小米可以提前布局。对于小米来说，智能家居是并行于智能手机的另一大核心业务，如果有自己设计的芯片，未来小米在智能家居、IOT领域将会有决定性的竞争力。如今的小米已经是一个不折不扣的巨头，背负销量增长停滞的压力将迫使小米找寻突破口，自己设计芯片是一块极难啃的骨头，但小米终究要啃。小米能否快速赶上，将是未来构建小米帝国的一个核心关键。 