腾讯科技讯 11月7日消息，据外电报道，市场调研公司IDC预计，受消费者向移动设备转移至PC市场持续下滑的影响，未来两年时间内，全球十大PC厂商中将有两家企业退出该市场。IDC在报告中预计，在未来五年时间内，目前市场中超过30%的信息技术厂商将不复存在。到2020年之前，这些厂商要么被收购、并购，要么就是削减规模或是重大重组。IDC指出，这些厂商将成为向云计算服务、大数据和分析、移动计算和社交网络等“第三方平台技术”转移的牺牲品。移动和云计算的崛起，严重的影响到了PC市场的发展。消费者不断转向对智能手机和平板电脑的投入，导致他们的PC更新被延期，有事甚至会购买移动设备代替PC。此外，基于互联网云服务的应用和数据存储的崛起，也是消费者推迟购买新PC的原因之一。IDC预计，到2017年，由于硬件升级的优先顺序，将会让IT机构把普通商务PC的生命周期延长至6年以上。IDC分析师汤姆·麦尼利（Tom Mainelli）预计，目前PC生命周期约为4.5年至5年。在PC销售近年来持续下滑的同时，联想集团、惠普、戴尔和苹果四大PC厂商的市场份额却在持续增长。鉴于此，退出市场的两家PC厂商可能会来自于排名靠后的PC制造商，而不是上述四家公司。排在五至十位的PC制造商分别是宏碁、华硕、东芝、三星电子、清华同方和富士通。麦尼利表示，“最大的可能性，是这两家PC制造商会离开这一市场。我不认为目前的四大厂商会继续采取收购手段，收购排名靠后的PC制造商。虽然有人认为排名靠后的PC制造商可能会合并，但我不确信这种情况能否真正出现。”来自科技网站Re/code的消息称，在最近宣布将通过670亿美元交易收购EMC之前，戴尔曾考虑出售自己的PC业务，但未能找到买家。据悉，戴尔曾就此联系过惠普、联想集团和华为。IDC的统计数据显示，联想集团第三季度占据了全球PC市场21%的份额，为最大的厂商。惠普份额为19.6%，排名第二。戴尔、苹果、宏碁的份额分别为14.3%、7.5%和7%。剩余厂商只占据了市场30.6%的份额。（明轩）