腾讯科技讯 11月7日消息，据外电报道，继本周初宣布将以总价59亿美元收购《糖果粉碎传奇》开发商国王数字娱乐公司(King Digital Entertainment)之后，动视暴雪周五又宣布成立电影和电视工作室，将把《使命召唤》、《炉石传说》等流行游戏搬上银幕。收购国王数字娱乐公司以及成立电影电视工作室，表明动视暴雪正努力把业务向视频游戏之外进行扩张。动视暴雪在声明中表示，该电影电视工作室首先会根据视频游戏《小龙斯派洛》（Skylanders）拍摄动画电视剧。该工作室“短期内”的项目还将包括根据取得巨大成功的第一人称射击游戏《使命召唤》，开发电影版权。预计首部《使命召唤》电影将会在2018年或2019年放映。动视暴雪还表示，该公司也在考虑为改编电视剧发放版权。动视暴雪电影电视工作室联席总裁尼克·范-迪克（Nick van Dyk）强调，该部门将会直接参与与动视暴雪版权相关的电影、电视节目的制作、拍摄和发行工作。通过旗下暴雪娱乐与传奇影业的合作，动视暴雪另一款流行游戏《魔兽世界》已经被拍成电影。这部已经制作完成的电影计划于2016年发布。在动视暴雪之前，竞争对手育碧已在2011年成立电影和电视工作室。该工作室不仅拍摄了《疯兔入侵》电视剧，而且根据《刺客信条》拍摄的电影也将会在2016年12月21日上映。微软此前也创建了电影电视工作室，不过在成立两年之后，该公司在2014年宣布关闭了该工作室。动视暴雪在上月表示，该公司将会创办一个电子竞技部门，进入快速增长的电子竞技市场。这家公司的新游戏《使命召唤12：黑色行动3》（Call of Duty: Black Ops 3)已于周五正式开始发售。凭借《使命召唤》和《魔兽世界》系列游戏，动视暴雪目前在家用游戏机领域占据领先地位。收购国王数字娱乐公司的交易，将帮助动视暴雪在快速增长的智能手机游戏领域建立滩头阵地。国王数字娱乐2012年凭借《糖果粉碎传奇》赢得了声誉。动视暴雪预计，此交易将令该公司2016年的调整收营收和每股收益增长约30%。该公司的合并月活跃用户将接近5.5亿。动视暴雪本周发布的财报显示，在截至2015年9月30日的第三季度，公司净营收为10.4亿美元，利润为1.58亿美元，其中有67%的收入由数字业务创造。动视暴雪股价周五在纳斯达克证券市场常规交易中下跌2.36美元，跌幅为6.32%，报收于35.00美元。过去52周，动视暴雪最低股价为18.43美元，最高股价为37.86美元。按照周五收盘价计算，该公司市值约为255亿美元。（明轩）