腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/吴俊宇（微信公众号：深几度）11月4日，外媒再度传出了苹果要做4英寸iPhone的传闻。随后凯基证券（KGI Securities）分析师郭明池也放出了类似的消息。绰号为“全球最佳苹果分析师” 的郭明池在一份报告中透露，苹果将推出4英寸的入门级iPhone 7。郭明池称，这款4英寸iPhone定价或将走低，但其机身将不会采用iPhone5c使用的塑胶材料，而将采用金属材料，并将搭载和iPhone6s以及iPhone6sPlus相同的“A9”处理器。此外，这款新机很有可能不会配备目前最新的3D Touch功能。考虑到他的预测向来准确，此次iPhone7推出4英寸版本的消息很可能成真。在2015年手机屏幕纷纷4.7英寸、5.0英寸起步的今天，苹果如果还真的推出4.0英寸版本的话，似乎非常不合时宜。但综合各方面因素来看，推出4.0英寸版本的iPhone7又非常值得理解。无论是用户习惯、市场因素、产品布局等各个角度来看，一款4.0英寸版本的iPhone7都是合理的存在。仔细看看4寸市场，除了iPhone没人了纵观整个智能手机市场，仍在销售屏幕在4.5英寸甚至是4.3英寸以下的手机几乎只有苹果和微软。微软虽说有Lumia系列超低端百元机坐镇，但基本配置低下、功能残缺，无力和苹果2013年推出如今依旧在市场征战的老将iPhone5s匹敌。某种角度来看，整个市场里在售而且还可用的4英寸智能机仅有iPhone5s这么一款而已。更值得关注的是，iPhone5s在苹果2015财年第一季度(即2014年Q4)的总销量中,只占到了10%,但是这一比例在第二季度中,竟然跳升至了20%。可见iPhone5s受欢迎程度之高。在前几天一片名为《大屏手机狂飙突进多年，小屏手机正在逐渐回归？》的文章中，笔者提到了目前手机市场大屏当道引得部分小屏用户缺乏选择空间的问题。该文章得到了不少iPhone5s用户的认同，可见小屏强机在市场中的确仍然拥有不少拥趸。对于这部分苹果过去亲手培育出来的用户习惯和市场规模，苹果自然而然不会轻易放弃。明年9月iPhone7推出时，按照苹果产品线的过往规律，iPhone5s必将会下架处理。届时这部分市场空白由谁填补显得尤为至关重要。此时，一款4.0英寸版本的iPhone7顺势推出，其实恰到好处。即使是郭明池也认为，小屏幕iPhone的市场需求依然还是存在的，2016年上半年起苹果将开始大量生产小屏iPhone。也就是说，这款小屏iPhone或将作为2016年9月份发布的新一代iPhone系列之一面世。这样一部iPhone7对于iPhone5s以及之前的老用户而言，是一款可以接受、符合需求的产品。对于苹果而言，这样一款产品也是卡位4.0英寸，独霸小屏市场的防御之作。未来苹果在小屏市场依旧可以独步天下。又一款僚机之作，衬托苹果帝国荣光这样一部4.0英寸的iPhone7对于iPhone5s以及之前的老用户而言，是一款可以接受、符合需求的产品。对于苹果帝国而言，则是一款衬托老大哥地位的“僚机”。这样一款产品和当时的iPhone5c的定位基本相同。回顾2013年和iPhone5s一起推出的iPhone5c，某种意义上是正是库克为增加销量走的一步好棋。通过大半年的各种造势宣传，人们对iPhone5c的印象完全停留在cheap层次，当发布会召开后，iPhone5c的含义让人大跌眼镜。但与此同时，iPhone5s的革新意义就会更加让人关注了，而且比较之下必有一优，从而让iPhone5s在不用其他品牌手机衬托的情况下得到了自我品牌的提升宣传，这是库克走的一步妙棋，不得不称赞他在营销方面的天赋。从绝对销量的角度来看，iPhone5c的暗淡无光也仅仅只是相对于老大哥iPhone5s，与同期的安卓旗舰以及Windows Phone阵营相比，iPhone5c依旧占据优势。2014年3月，AppleInsider网站援引消息人士的说法称，2013年四季度，iPhone5c上市四个月的销量实际上超过了所有Android旗舰手机，达到1200万部。而三星Galaxy S4为900万部，诺基亚WindowsPhone手机为820万部，LG G2仅为230万部。4.0英寸的iPhone7作为iPhone旗舰机的“僚机”，起到的作用便是抬高旗舰机的地位，衬托苹果帝国的荣光。由此看来，苹果推出4.0英寸的iPhone7很可能目的是和iPhone5c一样，做一款“卡位之作”。参考iPhone5c虽说上市后迅速暴跌至3000元档位的价格，4.0英寸的iPhone7届时可以上打4000—5000元档的安卓旗舰机，下打2000—3000元的安卓中端机型，很大程度上在市场中起到卡位和牵制的作用。郭明池甚至声称，苹果已经为4英寸的iPhone7设定了2000万到3000万部的年底前销售目标。虽说目前预测过早，但对比参考iPhone5c上市四个月年底前销售1200万部的销量，这样一款iPhone7或许将更有吸引力。后记：对于苹果而言，4英寸、4.7英寸、5.5英寸的组合机型可以实现市场的全面覆盖，这对于丰富产品线，覆盖更大的市场人群也有帮助。如果iPhone7系列高端做个旗舰级机型，中低端再做个杀手级机型，覆盖2000—6000元市场，每次围剿竞争对，实现低中高人群的全面覆盖，应对更多细分人群和细分市场的需求。这样一款iPhone7或许真的会带来手机市场天翻地覆的变化。这种可能性当然很小，苹果真的如果到了需要靠低价来抢占市场时，这或许将会是苹果创新乏力到只有低价这一个招数了吧。 