腾讯科技讯 11月7日，据国外媒体报道，社交网络Facebook创始人兼CEO马克·扎克伯格（Mark Zuckerberg）发表最新贴文，列举了他与妻子普莉希拉·陈（Priscilla Chan）从事的一系列慈善项目。扎克伯格称：“很快，我们就将为人父母。我们关心的不仅仅是为自己的孩子做些什么，同时也关心所有孩子的成长，帮助他们发挥全部潜力。”这并非扎克伯格首次发文公开阐述其个人慈善和投资行为，但这篇文章却能让我们更理解扎克伯格夫妇关注教育的原因，同时更多了解他们正在从事的广泛慈善活动。扎克伯格强调称：“这些都是长期目标。但是如果能够从现在开始，那么在孩子成长过程中，我相信我们能够实现它们。”以下就是扎克伯格夫妇关注的慈善领域：1.扎克伯格将自己的目标分为两大类：解锁人类潜能和促进平等。2.扎克伯格与普莉希拉以自己的名义建立了捐赠基金会，以帮助实现他们的慈善目标。3.扎克伯格夫妇还于2010年9月份成立教育基金会Startup：Education。去年，这个非营利组织承诺，要在5年中捐资1.2亿美元支持旧金山湾区的教育项目。4.扎克伯格表示，他们想向那些推行“个性化学习”的新式学校投资。5.普莉希拉正创建名为“小学”的学校。这个非营利的私立机构位于东帕罗奥图，将面向低收入学生开放，入学者可免费就学，甚至学校还会承担他们的医疗费用。6.扎克伯格夫妇还向现有公立学校项目捐钱，比如旨在为每个教室提供网络接入的Education Super Highway计划。7.扎克伯格已经成为Summit Public Schools、由183所特许学校组成的KIPP、推行混合年龄学习的私立学校AltSchool等项目的支持者。8.扎克伯格表示，将于不久宣布另一个教育项目。9.扎克伯格与普莉希拉还投资许多医疗项目。他们向旧金山综合医院捐资7500万美元。普莉希拉曾是儿科医生，在这里工作过多年。扎克伯格说：“健康与教育紧密相关。当孩子们的身体不够健康时，他们也无法学习好。”扎克伯格还透露了与妻子想要实现的其他目标，比如治愈疾病、创造清洁能源、减少贫困、投资帮助发挥全部潜力的人等。此外，扎克伯格还为2010年捐赠1亿美元，帮助改进新泽西州纽瓦克教学系统的行为辩护。他的目标是5年内改变这些学校，但很多人称他的这笔投资已经失败，多位消息人士称纽瓦克公立学校挥霍他的捐赠，却没有实现任何他预期的目标。现在，扎克伯格对这些批评予以反驳，并在最新帖文中阐述纽瓦克市学校因其捐赠而出现的改变。扎克伯格写道：“在短短数年内，纽瓦克的毕业率增长了13个百分点，从56%增至69%。我们认为这种情况还会继续改善，将有更多学生因教育改变成功毕业。”扎克伯格还提及纽瓦克特许学校网络的变化，他说：“纽瓦克特许学校中的表现在全国排名第二。”他还援引重塑公共教育中心的研究称，纽瓦克公立学校的学生表现比其他地区类似背景的学生更好。 （风帆）