腾讯科技讯 11月7日，据国外媒体报道，在发布7个月后，苹果首款智能手表Apple Watch终于开始在印度全国发售。但在价格意识超强的印度市场，这款手表的高额售价可能为其销售带来巨大挑战。从当地时间11月6日开始，苹果在印度全国零售市场开售Apple Watch。再过几天，印度即将迎来排灯节购物季。苹果将在印度出售三个版本的Apple Watch，分别是低价的Apple Watch Sport、中档的Apple Watch以及昂贵的Apple Watch Edition，它们的表盘都分为38毫米和42毫米。 但是即使是最廉价的Apple Watch，在印度也面临销售挑战。行业观察家们称，苹果之所以推迟在印度发售Apple Watch，是因为对于价格意识敏感的市场，这款产品价格过高。此外，Apple Watch也面临其他同类产品的竞争，比如已经进入印度市场的三星Gear 2、LG Watch Urbane，或正要上市的三星Gear S2和摩托罗拉Moto 360。38毫米表盘的Apple Watch Sport在印度的起售价为30900卢比（约合468美元），42毫米表盘售价34900卢比。Apple Watch Edition的起售价为12400美元，最高售价21480美元。但是Apple Watch可能像在世界其他地方一样，也能在印度找到商机。市场研究公司Canalys表示，这款产品已经主导智能手表市场，自从4月24日开售以来，已经在全球出货近700万块。仅仅2个季度，苹果出货量已经超过所有其他厂商过去5个季度的出货量总和。Apple Watch已经开始在美国之外出售，比如英国、法国、德国、中国以及日本等。10月份，苹果将Apple Watch的销售范围再次扩大，包括巴西、比利时、沙特以及阿联酋等。（风帆）  