腾讯科学讯 据国外媒体报道，如果你的职位幸运地得到晋升，你将发现不仅是薪水变多，自己的腰围也会变大。目前，科学家最新一项研究表明，工作上获得权力将使人们的体重增大。研究人员发现那些身居重要职位的高管人士必须做出许多决定，并且这些高管人士普遍比一般员工更胖。心理学家认为，做出许多决定产生的压力将通过饮食方式排压，从一定意义上会改变高管人士之前的饮食习惯。研究人员强调称，这项研究显示从事高层管理工作人群有缓解工作压力的需求，很多情况下，他们会选择加大饮食量排解压力。这项研究是由阿德莱德大学科学家负责的，心理学家面试了450位中年男性和女性，他们分别从事不同的工作，有白领阶层，也有蓝领阶层。心理学家使用“工作-需求-控制-支持”模式进行分析，控制工作分为两种类型：技能判断型和决策制定型，前者需要学习一定的技能知识，具有较低的重复性；后者负责做出决策，具有较高的自主性。他们使用36个单位工作等级测试了技能判断型和决策制定型工作人群，结果显示技能判断型人群腰围较小，决策制定型人群腰围较大。尤其是晋升一个工作等级，技能判断型人群腰围会减少0.5厘米，而决策制定型人群腰围会增大0.28厘米。这项研究报告发表在近期出版的《社会科学&医学》杂志上。他们指出，过多的工作决策会产生负面情绪，较多的工作职责会被认为是一种负担。更多的决策权将产生更大的压力，最终导致通过大量饮食排解压力，形成体内脂肪堆积。（悠悠/编译） 