TNW中文站 11月7日报道美国纽约视频编辑应用初创企业Fly Labs今天证实，该公司已经被谷歌(微博)收购。这家公司曾开发出多款视频编辑工具，并宣称其应用已经帮助编辑2000多万个视频。在山景城，Fly Labs将加入谷歌Photos团队，后者是谷歌于5月份推出的存储产品。10月份，谷歌宣布其Photos的月活跃用户已经超过1亿人，谷歌非常喜欢这款产品。在证实收购信息时，Fly Labs高兴地表示：“谷歌Photos将成为你生活记忆的新家，并获得谷歌机器学习和计算机视觉技术支持。这与我们建立Fly Labs的初衷相一致，我们期盼将我们的技术能融入到谷歌Photos中。”此外，Fly Labs还表示，其应用现在已经可免费使用，不再有应用内购买要求。在未来3个月，这些应用可免费下载。谷歌还没有对此发表评论，也不清楚其收购Fly Labs的价格。但Fly Labs的融资额度还不到100万美元，这个团队也不算大。对于谷歌来说，此举显得有点儿奇怪，特别是Fly Labs的关注重点是iOS，并为其开发照片与视频编辑工具。但是看着谷歌如何将Fly Labs的技术整合到已经非常棒的谷歌Photos中，可能非常有趣。Photos已经可以自动从安卓和iOS设备中选择和储存最好的照片，编辑照片和视频能力增强将令这种本就十分强大的服务变得更加吸引人。（风帆）