腾讯科学讯 据国外媒体报道，目前，科学家最新一项研究表明，美国圣海伦斯火山之下潜在着第二个岩浆库，未来可能会出现爆发事件。近年来地质学家对圣海伦斯火山进行了研究，这座火山在美国历史上造成最致命的喷发，最新研究显示火山表面之下潜在着第二个巨大岩浆库。这个岩浆库主要包含熔化岩石，位于表面之下40公里处，它与体积略小的另一个岩石库直接连接在一起。同时，研究人员认为邻近的亚当斯火山也与这个深层岩浆库连接在一起。他们指出，1980年5月18日，圣海伦斯火山在喷发之前几个月出现了数次地震，最终出现一次大型火山喷发，导致57人死亡，此次火山喷发可能是底层熔岩传输至顶层熔岩导致的，顶部熔岩压力逐渐增高最终喷发出来。研究人员在美国巴尔的摩市召开的美国地质学会会议上公布这项研究内容，他们指出，近期圣海伦斯火山地区出现多次地震，暗示着地下注入新的岩浆。2004年，圣海伦斯火山开始再次喷发，形成一个新的熔岩穹丘，但在2008年7月悄然坍塌。然而，这座火山仍被认为是高危火山，美国地质调查局开始密切关注近期是否有岩浆动荡迹象。地震学家强调称，这项最新发现可以提供圣海伦斯火山潜在喷发至关重要的早期预警系统。美国莱斯大学埃里克-凯瑟(Eric Kiser)是该研究小组成员，他说：“目前我们仅知道这些地震与地下岩浆池有关，暗示着两层之间的液体岩浆有移动迹象。”（悠悠/编译） 