腾讯科技讯 11月7日消息，据外电报道，股神沃伦·巴菲特（Warren Buffett）早年的投资生涯与科技股并无任何交集。但是他晚年唯一一次对科技股的投资，却需要他不停的站出来，表示将继续力挺自己的投资对象。面对着亚马逊、微软等竞争对手的激烈挑战，老牌科技巨头IBM一直无力让公司营收实现增长，不过巴菲特的伯克希尔·哈撒韦公司当前却并未打算抛售持有的IBM大约8.2%的股份（2011年107亿美元入股IBM）。在伯克希尔·哈撒韦公司第三季度的财报中，巴菲特称该公司“无意处理对IBM流通股的投资。”巴菲特的这番讲话，无疑力挺了正带领IBM进行转型的首席执行官罗睿兰（Virginia M. Rometty）。在罗睿兰的带领下，IBM的主营业务正转向高利润率的IT终端市场。数周之前，由于IBM第三季度业绩未能达到市场预期，且营收持续下滑，导致该公司的股价出现了暴跌。考虑到巴菲特对IBM进行了巨额的投资，他发话力挺这家公司并不令人感到意外。当年在买入IBM的股票时，巴菲特曾强调对IBM超百亿美元的投资是一项对这家公司转型的长期投资。与其它成熟的科技企业一样，IBM正在努力适应科技产业从PC端走向移动端和云计算的转型。科技产业的这一转型，重创了IBM的硬件业务，也给这家公司的庞大的咨询和企业业务构成了影响。伯克希尔·哈撒韦公司表示，截至9月30日，自公司开始建仓投资IBM股票以来，累计账面亏损已达到20亿美元，约占投资成本的15%。伯克希尔·哈撒韦公司在提交给美国证券交易委员会的季度报告中称，“IBM继续实现盈利，且能够产生大量的现金流。我们当前无意处理对IBM流通股的投资。我们认为，他们投资IBM流通股的公平价值将会被发觉，并最终超过我们的投资成本。”在巴菲特力挺IBM之时，投资大鳄斯坦利·德拉肯米勒(Stanley Druckenmiller)在本周初曾表示，他正在做空IBM股票，原因是这家公司把太多的资金用于股票回购，未能像亚马逊一样对研发进行大笔投入。IBM股价周五在纽交所常规交易中下跌0.34美元，跌幅为0.25%，报收于138.25美元。过去52周，这家公司最低股价为137.33美元，最高股价为176.30美元。按照周五的收盘价计算，IBM市值约为1340亿美元。（明轩）