腾讯科技讯 美国高通公司，曾经是手机处理器当中的“英特尔”，一度掌控了超过九成的市场，不过高通的优势地位正在快速瓦解，由于业绩不佳，高通遭遇了股价暴跌，被迫实施数千人大裁员计划。据外媒分析，高通从宝座上衰落，有一个最重要的原因是中国台湾的联发科快速崛起，在中国市场抢走了高通应用处理器的市场份额，而在基带处理器领域，联发科也在奋起直追。在个人电脑处理器市场，英特尔和AMD两家公司垄断市场，而英特尔一直保持了高压态势，牢牢掌握主动权。 不过在移动处理器市场，厂商进入的门槛不高，高通公司虽然一度获得了类似英特尔的优势地位，但是目前许多智能手机厂商正在进入芯片设计领域，高通的骁龙处理器并非不可取代。据国外科技媒体报道，在2013年，高通曾经在移动处理器市场获得了95%的份额，高通甚至“碾压”了英特尔公司——英特尔在移动处理器的转型方面动作迟缓，在应用处理器领域彻底丧失了追赶机会。不过随后的2014年和2015年，高通陷入了一个又一个的麻烦中。去年，高通全球移动处理器的份额已经大幅下降到了66%，今年前景更加不乐观。在未来几年中，高通将面临更加严峻的挑战，其中最大的挑战来自中国市场——2014年，高通一半的收入来自中国市场。高通在中国智能手机市场的麻烦，同样可以用“成堆”来形容。众所周知的是，高通遭到中国政府的反垄断调查和惩罚，被迫降低了面向手机厂商收取的专利费。周四，高通的股价暴跌了15%，主要原因是四季度业绩预期令华尔街失望，高通表示，在反垄断处罚之后，在中国市场收取手机专利费难度加大。不过，高通在中国最大的麻烦，并不是发改委或是专利费业务，其最头疼的问题，是竞争对手联发科变得日益强大。在过去几年中，联发科快速成长，上述高通损失的处理器市场份额中，绝大部分流向了联发科。对于手机消费者而言，最显眼的是越来越多的明星爆款手机，采用了联发科的处理器，比如小米公司的红米Note2、魅族公司的MX5、HTC公司的A9和M9+等。联发科的市场份额越来越高，高通的骁龙处理器则逐步被厂商抛弃。其中2015年，高通上一代高端手机系统芯片骁龙810爆出了过热“丑闻”，导致HTC等多家厂商的手机因为过热而滞销。高通迟迟无法解决过热问题，导致在2015年的高端手机产品线中，三星电子放弃了高通骁龙810，转而采用了自家研发的手机处理器，三星的处理器同样获得了市场的认可，这再一次证明高通并不具备不可取代的地位。智能手机采用的处理器分为两大类，应用处理器和基带处理器，基带处理器负责手机和移动基站的外部通信。高通的业务覆盖了应用处理器和基带处理器，也提供整合的系统芯片产品。目前在全球的基带处理器市场，高通掌控了64%的市场份额，不过在这一领域，联发科也在快速发展，今年有望拿下全球40%到45%的基带处理器份额。据多路媒体报道，高通目前正在优化其下一代的手机系统芯片骁龙820，将不再出现过热问题，高通希望这款新芯片，能够一扫810带来的阴霾。据报道，三星电子明年的高端手机S7，以及LG等厂商的高端机，将会采购高通的骁龙820。而在中国厂商中，目前也盛传小米新一代中端旗舰手机“小米5”，可能采用骁龙820。腾讯科技注意到，电脑处理器和手机处理器的商业模式截然不同。英国的ARM控股公司开发了各种处理器设计方案，该公司不制造芯片，而将设计方案授权给了全世界的芯片生产商。在ARM的帮助下，三星电子、美国苹果等公司可以很容易定制设计出自家的手机处理器。在手机厂商设计处理器方面，中国的华为公司正在快速跟上，最近华为对外发布了麒麟950系统芯片，性能据称十分强大，不弱于三星电子和苹果的处理器。目前，全球智能手机的一流大厂，都具备了研发手机应用处理器的实力。而据媒体报道，小米公司也已经组建了团队，将会购买ARM公司的设计方案，定制研发自由品牌的ARM架构处理器。众所周知的是，安卓和iOS垄断了手机操作系统市场，而在安卓手机阵营中，产品雷同的问题日加严重，华为、三星、小米这样的公司，希望未来自行设计的高性能处理器，能够成为领先于对手的差异化特色。而这将是高通芯片制造业务的利空消息。在手机的应用处理器和基带处理器领域，英特尔遭遇挫折。而最新消息称，英特尔已经准备再度重振其基带处理器业务，英特尔当年通过收购英飞凌公司，获得了基带业务，并获得苹果手机的采购订单，但在后来被苹果抛弃。据悉，英特尔希望再一次争夺2015年的苹果新手机iPhone7的基带处理器订单。显然，英特尔的举动，也将威胁到作为苹果手机基带处理器供应商的高通的业务。（晨曦）