在一个刷着微博和朋友圈的阅读时代，谁不喜欢读些机智、俏皮、刻薄且精辟的句子？《商业格言》这本书似乎正好满足了这样的阅读需求。当然，它也可能悄悄勾起你那段曾经在小本本上抄满名人名言的旧时光。这本由读库出品的书翻译自“经济学人”系列丛书。作为一本格言集，里面的语录来自知名企业家、经济学家、政客，甚至也有喜剧演员和动画片里的卡通人物。不同于市面上泛滥的“励志语录大全”，本书的编辑、“经济学人”专栏作家比尔·瑞德（Bill Ridgers）选取的语录偏向于那些诙谐、中肯并能让人会心一笑的句子。瑞德在本书的引言中写道，“坦率地说，我们爱读商业语录，是因为我们喜爱刻薄的评论和抱怨。我们中的大部分人不得不忍受工作的单调沉闷，这些调侃让人们感到宽慰——原来忍受沉闷的人不只是我们。”以下就是企鹅智酷从书中挑选出的部分格言，大家试试看能否从中读出趣味：做生意最不可原谅的罪过就是花光所有的现金。（哈罗德·吉宁，企业家）如果“无能”足以解释，勿用恶意来揣测别人。（罗伯特·汉隆）美国人易于过分关注一般人认为的一般看法是什么。这种民族缺点在股市上得到了报应。（约翰·梅纳德·凯恩斯，经济学家）自动化盛行的社会里，主要产品是一种广泛且不断加深的无聊感。（西里尔·诺斯古德·帕金森，历史学家）对一些事情，如果你不觉得困惑，那就表示你不够专注。（汤姆·彼得斯，管理作家）文化工业并没有考虑多少消费者真正的内心需求，而是制造了许多欲求。（西奥多·阿多诺，社会学家）良好的设计无法修补破烂的商业模型。（杰弗里·维恩，企业家）大多数分析家都高估了规模的重要性，低估了买家的惰性。（理查德·鲁梅尔特，学者）当公司非常成功，你就不希望看到世界在改变。（弗里克·韦尔默朗，学者）----（看到这里，是不是引发了你的一些思考？好吧，接下来你可能就要笑出声了）一位会计师去申请工作。面试官问他：“二加二等于几？”会计师从他的椅子上站起来，走过去把门关上，然后回来坐下。他俯身到面试官跟前，低声问：“您想让它等于多少？”（一则笑话）当你与老板交换意见时，评估就出现了。所谓交换意见，就是你带着自己的意见进去，带着他们的意见出来。（盖伊·布朗宁，幽默作家）对秘书要好一点儿。他们是这世上真正的看门人。（安东尼·德安吉洛）如果认为老板很笨，就请记住：如果他更聪明些，你就得不到这个工作。（约翰·高迪，黑帮老大）未来的工厂只有两个员工，一个人和一条狗。人的职责是喂狗，狗之所以在那儿，是为了防止人触碰机器。（沃伦·本尼斯，学者）五只青蛙坐在木头上。四只决定跳走。还剩下几只？答案：五只。为什么？因为决定和做是两回事。（马克·费尔德曼和迈克尔·斯普拉特）在商业活动中，如果两个人的意见总是一致，一定有其中一个人是多余的。（威廉·里格利，企业家）----（再接下来，你在微笑的同时，会发现似乎明白了什么）机会被大多数人错过了，因为它穿着工装，看上去像一件工作。（托马斯·爱迪生）华尔街的墓地塞满了那些行动太快的人。（威廉姆·彼得·汉密尔顿，报纸编辑）面对事实吧。我们没有改变世界，我们只是制造了一种产品，帮助人们买更多垃圾，看更多的色情电影。（比尔·沃特金斯，希捷公司前CEO）有件事很明确：如果首席执行官对某项愚蠢的并购很狂热，那么他的内部伙伴与外部顾问都会努力寻找各种对他有利的证据。说出皇帝没穿衣服，那是童话。（沃伦·巴菲特，投资家）----（最后，最后这一句，希望可以作为你一个愉快周末的开始）假如我跟洛克菲勒一样富有，我一定会比他更富有，因为我还另外做一点儿擦窗户的小生意。（罗尼·巴克，喜剧演员）