腾讯太空讯 据国外媒体报道，科学家认为，宇宙大爆炸产生相等数量的物质和反物质，但是目前仅发现宇宙主要是由正常物质构成，并未发现神秘的反物质。缺少反物质已成为宇宙最大的一个谜团。目前，科学家表示现在距离揭晓该谜团更近一步了，最新研究发现能够使反物质粒子结合在一起的作用力。这项最新首次测量到反物质粒子的作用力，研究人员希望观察是否反质子不同于质子，反质子是普通质子的“镜像”。反质子的特征将解释宇宙中“物质/反物质不对称性”现象。美国物理学家唐艾红(音译)说：“虽然这一谜团存在数十年，很少发现重要线索，是科学界的一项重大挑战，但是我们利用反物质的属性能潜在解决这一谜团。”反物质是普通物质的镜像，普通原子是由负电荷电子环绕正电荷核子构成，然而反物质正好与此相反，它是由负电荷核子和正电荷电子构成。虽然反物质非常罕见，但是粒子加速器能够制造少量反物质，便于科学家研究它们的特征。科学家使用“相对论重离子对撞机(RHIC)”测试到一对反质子之间的内部作用力，他们发现一对反质子之间作用力非常有趣，类似于原子内部使质子结合在一起的强核力。张正桥(音译)是使用相对论重离子对撞机研究反质子交互性的另一位科学家，他说：“我们观察到大量质子，它们是常规原子的基本构造模块，同时我们差不多观察到相同数量的反质子。反质子看上去非常像普通的质子，但是由于它们是反物质，它们拥有负电荷，而不是正电荷，因此它们以相反的方式弯曲对撞机的磁场。”（悠悠/编译）