腾讯科技讯 11月7日消息，据外电报道，加拿大智能手机制造商黑莓首席执行官程守宗周五表示，由于智能手机业务依旧面临着挑战，该公司计划通过进行收购来扩展软件业务。在接受彭博电视采访时，程守宗称：“我们目前是一家市值超过40亿美元的公司，手中持有超过30亿美元的现金。我们正把多数的资金注入到研发业务当中。”不过他并未透露黑莓计划投入多少资金用于收购。程守宗说，通过战略调整把业务重心转向软件，预计到明年3月，公司的软件业务营收将达到5亿美元。他说，在过去的20个月时间中，黑莓已完成了5笔并购交易。今年9月，黑莓斥资4.25亿美元收购竞争对手、美国移动软件提供商Good Technology，以提高公司帮助企业客户管理在不同操作系统上运行的智能手机的能力。黑莓在本周推出了该公司首款Android智能手机Priv，不过只有AT&T一家运营商将在美国支持该款设备。自程守宗出任黑莓首席执行官以来，该公司已推出了数款产品，但依旧未能阻止硬件销量的持续下滑。程守宗曾表示，如果无法让手机业务实现盈利，黑莓将会退出手机制造业务。他在周五表示，“2007年黑莓失去了智能手机市场龙头的地位。当时，每个人都拥有一部黑莓手机。如果我们的硬件业务不能好转，我们将会更多的考虑软件业务。”晨星投资服务驻芝加哥分析师布莱恩·克莱勒（Brian Colello）表示，“或许黑莓产品线中还有其它产品，但黑莓Priv看上去确实像是破釜沉舟之作。在过去的几年中，黑莓已推出了不同价格、不同形状的产品，但它们都搭载了黑莓操作系统。这一次，黑莓Priv采用了一款不同的操作系统。”由于黑莓目前在全球智能手机市场的份额只剩下不到1%。在截至8月29日的上一财季，黑莓智能手机出货总量仅为80万部，滑落至自2007年以来的最低水平。（明轩） 