腾讯太空讯 据国外媒体报道，欧洲空间局的消息指出，火星快车探测器携带的SPICAM仪器已经探测到火星上的极光位置，这与火星地壳中残余的磁场有关。从2004年到2014年间，火星快车探测器对火星进行轨道观测，发现带电粒子撞击火星大气的现象仍然存在，火星上已经发现了罕见的紫外极光。与地球上的极光所不同的是，火星上的极光虽然存在，但比较罕见，地球上的极光在南北极高纬度地区非常普遍。来自太阳的带电粒子沿着地球磁场进行运动，与不同分子和原子发生碰撞，形成动态的极光现象，如同色彩鲜艳的窗帘。通常情况下，极光的颜色是红色和绿色的，但有时候是蓝色和紫色的。极光在其他行星上存在，比如太阳系内的木星和土星，都有壮观的极光存在，并非所有的极光出现在有强磁场的行星上。即便是几乎没有磁场的行星也可以形成极光，比如金星和火星。虽然火星不具备全球性的磁场，但地壳中的剩余磁场还是起到了一定的作用，美国宇航局火星全球勘探者探测器已经在南半球发现了火星地壳剩余磁场的存在。到了火星快车进入火星轨道后，第一次发现在火星黑夜半球存在紫外闪光。在10年间，科学家对火星大气进行了分析，火星快车首次记录到电子撞击火星稀薄大气的现象，形成罕见的极光。火星快车发现的极光持续时间都很短暂，一般只有几秒钟，而且位置并不重复，出现在许多区域。欧洲航天局的火星快车项目科学家德米特里-季托夫指出，我们发现火星地壳中的磁异常与紫外极光相关联，导致火星极光在不同位置、不同时间上随机出现，这和我们在其他行星上看到的极光有很大的不同。通过火星快车的丰富数据，我们现在有一个很直观的角度来审视火星极光。（罗辑/编译）