腾讯科技讯 随着今年双十一的临近，不仅电商大张旗鼓，做好了各显神通的准备，一些外媒也对中国的这个购物狂欢节进行了预热报道。这些报道主要集中在以下几个方面：1、双十一购物文化有趣的是，虽然国内电商淡化了“光棍节”这个说法，外媒却往往会介绍双十一的渊源，说它是“中国的反情人节”，是庆祝单身的日子。1990年代，一些年轻人以恶搞的姿态发起了这个节日。后来随着它的人气渐增，阿里巴巴公司在2009年“光棍节”推出了一个网上促销活动，迎合了中国中产阶层的购物需要，全球最大的网上购物盛典从此诞生。其他电商，比如京东等等，也开始推出了自己的双十一促销活动。提到购物狂欢节，人们常常会提到“黑色星期五”和“网络星期一”，因为它们代表着美国人的购物文化。而双十一体现的是中国购物文化，“光棍节”渊源显然也是这个文化的组成部分。2 、销售状况的回顾和预期无论购物文化上有什么差别，销售数据的对比总是免不了的——去年双十一的销售额比“黑色星期五”和“网络星期一”加在一起还高。下面这张图来自英国《每日电讯报》，蓝线条代表“黑色星期五”，绿线条代表“网络星期一”，红线条Singles day 就是“光棍节”。不过《纽约时报》也提到，一些市场观察人士对双十一的惊人数据持谨慎态度。比如预售商品的方式，就让很多交易都集中在了双十一当天，给业绩指标注入了水分。一些外媒也提到了中国今年的情况与往年不同，中国经济增长率下滑到了自2009年以来的最低水平，股市也在年中遭受重挫，可能导致个人减少开支。但这似乎不会影响今年双十一销售额再次刷新记录的预期。一项调查显示，很多受访者表示今年双十一计划购买比去年更多的东西。3 、境外商家参与双十一比如总部设在新加坡的Lazada将要推出今年最大的促销活动“Online Revolution 2015″。该活动将从11月11日拉开序幕，在其经营业务的六个国家全面展开。这六个国家是印度尼西亚、马来西亚、新加坡、泰国、越南和菲律宾。4 、京东阿里“口水仗”为造势？《华尔街日报》称京东阿里双十一决战提前开幕，电商竞争进入了白热化阶段。京东已经向国家监管机构举报阿里巴巴扰乱电子商务秩序，称一些店家由于受到阿里巴巴的压力，撤离了京东等电商平台的促销活动。《金融时报》则援引一位业内人士的话说口水仗也是为双十一造势的方式，叫骂得越厉害，吸引的观众越多，并不是真的要拼个你死我活。下面是一些外媒从不同侧面对双十一进行的报道：路透社本月，尼尔森对逾1000名中国网民进行了双十一购物计划调查，56%的受访者表示，与2014年相比，他们今年会在“光棍节”花更多的钱。三分之一表示将与去年持平，只有6%的人打算减少今年的购物开支。10月16日至21号进行的这项调查显示，受访者2015年双十一平均计划支出1761元人民币，比2014年增加了321元，增幅22%。《金融时报》业内人士张先生说，在“光棍节”大肆炒作的背后，消费者已经变得越来越精明；很多商家会提前提高商品的价格，然后在双十一这天制造出“折扣很大”的假象。“人们越来越厌倦光棍节这个概念了，”他说。“就有点像是中秋节。你每个月都可以看到满月，为什么还要挑个特殊日子来看满月呢？”《每日电讯报》“毫无疑问，今年光棍节的消费规模将超过以往任何时候，这将展示中国消费者强劲的购买力，也将体现这个节日对于中国零售业日益突出的重要性，”毕马威英国零售主管大卫·麦克科戴尔（David McCorquodale） 表示。“即使中国经济近期有所放缓，也不会影响光棍节今年的增长预测。”《华尔街日报》消费者认为，淘宝上鱼龙混杂，相比之下，天猫和京东更值得信赖。而天猫和京东的成功有赖于人气品牌的进驻。今年早些时候，日本品牌优衣库关闭了在京东的网店，因为阿里巴巴承诺说，如果优衣库对它的忠诚度较高，它就会为优衣库的天猫网店带去更多流量。在双十一即将到来之际，这样的竞争愈演愈烈，让一些小品牌十分为难。《经济学人》双十一网上购物狂欢节已经整装待发。中国领导人积极鼓励大家进行消费。因为中国经济增长对政府引导的投资依赖过度，他们希望能够转型。单身族在这方面发挥的作用正在日益增大。就像很多不是基督教徒的人也庆祝圣诞节一样，“光棍节”也成为了人们买买买的一个契机。（云开） 