腾讯科技讯 如今这个时代，摄像头已经变得极为普及，人们也常常在无意中充当了别人照片的人肉背景。如果你路过一些地方，有一些你不认识的人在拍照，结果你就被他们拍进照片，这样的事情常常都在发生。那么你有多少这样的照片流落在外？ 这重要吗？业界人士罗斯&#183;埃弗莱斯（Rose Eveleth）对这此进行了一番调查。以下为全文摘要：我住在纽约市，这里到处都有人在拍照，无论是不是游客。我骑自行车经过布鲁克林大桥时，常常看到数百名游客在自拍, 或者是拍全景图，结果我就成了他们的背景。当人们互相拍照的时候，把其他人也拍了进去，这种事已经司空见惯。但你想过吗？你有多少次在无意中被拍进了别人的照片？这似乎是一个可笑的问题。但是从理论上说，在未来，使用面部识别技术公司可以在所有这些照片上标记你。这并非是什么遥不可及的事情。事实上，即使你的面部没有被拍入照片，Facebook也能够识别出你&#8212;&#8212;因为它&#8203;&#8203;知道你的体型如何，你穿怎样的衣服，你的姿势如何，于是就可以辨认出照片中的你了。但是就目前来说，想要知道一个人有多少这样的照片流落在外，这基本上是不可能的。我请教了一些专家，他们都感到这个问题十分棘手。今非昔比这种照片中历史最悠久的一张，应该就是下面这张巴黎庙宇大道的照片。它拍摄于1838年，摄影师是路易&#183;达盖尔。街道两旁有路灯和树木，中间有一个很小的人形轮廓。这是一个男子在擦鞋匠那里擦鞋，他可能不知道自己被拍了下来。 （事实上，那条街道相当繁忙。达盖尔拍摄这张照片时，街道和人行道上的车辆和行人并不稀疏，但只有这个男人被拍下来，因为在长达10分钟的曝光过程中，只有此人站着不动。）如今当然已经与1838年大不相同，我们现在有了更快、更便宜、更易于使用的数码相机。因此，如今拍摄的照片数量也达到了天文数字。据Photoworld估计，Snapchat用户每秒共享8796张照片。 2012年，Facebook在提交给美国证券交易委员会的文件中写道：“在截至2011年12月31日的三个月内，平均每天上传至Facebook的照片超过2.5亿张。”2013年，Internet.org的白皮书显示，每天上传到Facebook的照片突破了3.5亿张。这些还仅仅是少数几家社交媒体公司的统计。别忘了还有新浪微博、What'sApp、tumblr、Twitter、Flickr和Instagram。2014年，玛丽&#183;米克的年度互联网趋势报告称，人们平均每天上传18亿张数码照片。换算成每年就是6570亿张照片。你也可以用另一种方式来想一想：每两分钟，人拍的照片就比150年前存在的所有照片都多了。棘手问题这就引发了一个棘手的问题。 “照片怎样才算是存在呢？如果你上传后又删除了某些照片，它们还应该被计算在内吗？如果你的硬盘上有数千张照片，但从来没有人看见过，它们应该计算在内吗？”毕竟，6570亿这个数字指的仅仅是上传到网络的照片，并不包括存储在计算机上的那些。而且也没有包括安全摄像头、闭路系统、随身佩带的摄像头、无人机拍摄的那些。英国目前正在使用的监控摄像头超过600万个。据CrimeFeed.com的资料显示，美国人平均每天被拍到75次。一些影像进行了存储和备份，还有一部分根本就没有保存。我的电视机上有一个频道，播放的是整个纽约市交通摄像头的实时录像，其中有时代广场，那里的人可能不知道我正在我家客厅的电视机上看他们。我还可以看到罗马一个著名公共广场的实时录像。所以，试图从今年上传到社交媒体网站6570亿张照片中，找出比例极小的“我或许成为人肉背景”的照片，这其实相当荒谬。但我还是想要试试。首先，我把问题简化成了这样：有多少张我当人肉背景的照片已上传至社交媒体网站，如今仍在这些网站上？这就排除了可能从未被上传的照片，可能已经被从网上删除的照片，以及“阅后即焚”应用、安全摄像头等等情况了。你在多少照片中当了人肉背景，和你经过的地方的“名胜度”很有关系。你去名胜的时候越多，比如泰姬陵这样的地方，你被拍下的机会就越多。换句话说，富人更常旅行，因此可能被拍进了更多的照片里。为了消除这种差异，我决定只估算我自己的情况。所以，我首先列出了自己去过的名胜地。我住在纽约，是很有名的城市，有很多人在这里拍照。 而且在TripAdvisor “世界排名前50位的旅游景点”中，我去过6个。但是在每个名胜地，又有多少照片被拍下？这就很难搞清楚了。谷歌(微博)有一个名为Panaramio网站，特色是照片共享和地理标记。Sitesmap网站可以显示Panaramio上每个位置有多少张照片上传。但这些只是Panaramio上的数据，它的人气也不是特别高。而且在许多社交网站，搜索地理标记也并不容易。时过境迁再有就是，这个问题真的重要吗？我在别人的很多的照片里充当了人肉背景，那又怎样呢？“数码照片要拍容易，要删除也很容易。你可能不知道它们的存在，你可能永远不会知道他们的存在。但这重要吗？”有人说。“除非照片上标记了你，否则你不会知道你在某张照片里，除非你偶然看到它。”一些少男少女如何对Facebook相册有着特殊的感情，感觉年幼时的自己永远活在了这些数码照片中。他们在发布照片上面花费了大量心血&#8203;&#8203;。如果他们在艾菲尔铁塔前照了30张照片，这些照片不会全部上传到Facebook相册，往往只会贴出两三张。他们不再把Facebook相册当作私人存储器，而是把它看作自己的公开身份。“你拍照当然是为了贴给大家看，那就是拍照的目的。”在过去，由于技术的限制，我们必须在拍照之前做出慎重的决策，因为胶卷就那么多，你必须精心策划何时以及如何拍摄。但今天，技术的进步似乎扭转了这个过程。有了智能手机和数码相机在手，你一次可以拍摄数百张，甚至上千张照片。在过去，人们一股脑儿把所有照片都贴在网上，传到Flickr或Facebook大容量相册里。但现在，他们会在照片中挑挑选选。旧日重温谷歌拍摄的影像又如何呢？谷歌的街景服务拍摄了很多人物和地方。这可能会导致出人意料的后果。比如有人在谷歌街景车拍摄的图像中，找到了已故父母在世时的照片。“我父亲去世之前，谷歌的摄像头拍摄到他在院子里干活儿，他显得既健康又快乐。在他的去世的这些年里，我经常去网络空间里看他。”《卫报》推出过一个摄影系列，名为“照片中的人是我”。他们翻出的以前的新闻图片，寻找被拍进照片的人。1985年开展了一个摄影项目，把柏林墙两侧的生活做对比，他们找到在西德一侧被拍到的一个女孩。还找到了1963年披头士乐队的演唱会上拍到的一个女孩。人们往往乐于重温被相机拍下然后刊登在报纸上的那刻辰光。但有些时候，事情就没有这么正能量了。谷歌摄像头也拍到过出轨的男女，或者呕吐的醉汉，或是毒品交易双方。但是这些图像是匿名的，谷歌会对拍到的人脸进行模糊处理。你能看到这种图片的唯一原因是你在仔细查看谷歌街景图。但是在不久的将来，即使你的面部没有出现在照片中，Facebook这样的服务也可以标记你了。Google+最初推出的时候，我收到几个奇怪的通知。Google+向我显示一张照片，问我：“这是你吗？”我记得其中有家庭聚餐、朋友聚会的照片，但我不在其中。 “不是，”我告诉Google+，这些都不是我。Google+最终停止了询问。但现在，我反而在期待它再次这么做了。说不定有一天，我真的就会在它出示的照片中。（Kathy）