腾讯太空讯 据国外媒体报道，天鹅座V404是黑洞天体，科学家发现天鹅座V404在1989年出现了一次爆发，在电磁频谱上照亮了整个天空。来自巨型米波射电望远镜的天文学家发现，黑洞背后可能有新的有趣事件发生，最近科学家利用AMI望远镜对天鹅座V404再次进行了观测额，发现其仍然存在相对论喷流。这项发现有助于科学家对黑洞喷流的性质进行研究，牛津大学天体物理学教授罗伯特-芬德认为天鹅座V404具有较高的研究价值，可揭示活动星系核的奥秘。V404天鹅座在18世纪就被科学家所察觉，当时天文学家称这是一颗变星，到了20世纪末，科学家认为它可能属于新星，由一颗白矮星和类太阳恒星构成的双星系统。1989年，天鹅座V404再次进入科学家的视野，并发生了一次爆发，几个月内释放出强大的能量，在X射线、光学和无线电波长上非常明显。爆发不久后，科学家确认其在X射线释放瞬间，形成了低质量X射线双星。通过对1989年天鹅座V404的研究，天文学家发现了黑洞吸积的机制，以及喷流现象如何产生，并进行了大量的观测。如果天鹅座V404恢复到原来的状态，那么我们就没法得知它的状态，因此子在其爆发后的一年，科学家对伴星运动进行了精确测量，计算出这个恐怖的双星系统。通过近半个世纪的观测，科学家发现这个黑洞每两至三十年之间出现一个爆发，其伴星物质在此期间会堆积在黑洞周围。甚长基线干涉测量结果显示，天鹅座V404的距离我们7800光年，美国宇航局通过雨燕探测器对天鹅座V404进行过研究，发现了仍然出平静时活跃200倍，在整个电磁频谱我们都可以看到它的身影，这是一个非常活跃的黑洞。（罗辑/编译）