腾讯科技讯 11月7日，阿里巴巴和优酷土豆昨日晚间宣布双方已达成最终的收购协议。根据该协议，阿里巴巴一子公司将以现金形式收购优酷土豆。 交易完成后，优酷土豆ADS也将在纽交所摘牌。受该消息影响，优酷土豆股价周五股价大涨1.77美元，收报26.14美元，涨幅为7.26%；阿里巴巴股价下跌1.77美元，收报83.61美元，跌幅为2.07%。根据协议，交易完成时，优酷土豆股东（除阿里巴巴控股的投资实体外）将有权以每股ADS（美国存托凭证）换取27.60美元的现金。排除阿里巴巴已持有的优酷土豆股份，该交易为优酷土豆剩余股份估值47.7亿美元。由于优酷土豆账上仍有11亿美元现金，因此相当于阿里巴巴以36.7亿美元收购优酷土豆剩余股份，该价格略高于阿里巴巴上个月给出的报价。该收购价格较优酷土豆2015年10月15日(即优酷土豆收到阿里巴巴私有化要约的前一天)收盘价溢价35.1%，较优酷土豆在2015年10月15日前三个月的加权平均收盘价溢价49.9%。在优酷土豆独立特别委员会的建议下，优酷土豆董事会已一致批准该并购协议和交易，并建议优酷土豆股东投票批准该并购协议和交易。该交易预计将于2016年第一季度完成。交易完成后，古永锵(微博)会继续担任优酷土豆董事长兼CEO。同时，优酷土豆ADS也将在纽交所摘牌。阿里巴巴10月16日宣布，已向优酷土豆董事会发出非约束性收购要约，拟以每股美国存托股26.60美元的现金收购尚未持有的优酷土豆全部股份。当时，阿里巴巴持有优酷土豆18.3%的股份。