Recode中文站 11月7日报道移动支付公司Square周五宣布，该公司已将首次公开招股（IPO）发行价格区间确定在每股11美元至13美元。这也就意味着Square首次公开招股时的市值，将远低于该公司最后一轮融资时的估值。即便是这家公司把发行价定在13美元，按照届时大约3.23亿股流通股计算，Square的市值也仅为42亿美元左右。消息人士透露，这家公司在去年9月至今年10月完成E轮总规模达1.80亿美元的融资，该轮融资Square的发行价为15.46美元，对应市值约为60亿美元。诚然，如果Square承销商在路演过程中收到的投资人反馈更为积极，他们可能会上调Square的最终发行价。不过即便是这样，依然距Square最后一轮融资时的估值有一定的差距。正如科技博客Buzzfeed先前指出的那样，在进行最后一轮融资时，Square曾向投资人保证将带给他们至少20%的投资回报。按照当时15.46美元的融资价格计算，这意味着Square的股价至少应当达到18.55美元。如果发行价低于这一价格，意味着Square就必须向参与最后一轮融资的投资人提供股票进行补偿。如果按照12美元的发行价计算，Square需向最后一轮的投资人补偿约530万股股票，相当于这家公司总流通股本的1.6%。Square首次公开招股定价的结果，将向硅谷那些估值超过10亿美元的“独角兽”初创公司敲响警钟。如果他们将决定上市，公开市场不可能会支持他们的超高估值。虽然Square的营收增幅很快，但这家公司当前仍处于巨额亏损之中。该公司在其招股说明书中指出，2015年上半年，公司净营收约为5.605亿美元，净亏损为7760万美元；上年同期净营收为3.72亿美元，净亏损为7900万美元。Square第三季度的财务数据显示，这家公司的净亏损为5390万美元，营收为3.322亿美元。这也表明在亏损幅度增大的同时，Square的营收同比增幅已开始放缓。调研公司CB Insights的数据显示，全球目前已有130多家科技初创公司估值达到或者超过10亿美元，包括Uber、Airbnb和Snapchat。不过，随着股市的动荡，创业企业的黄金时代可能已经成为历史，大规模的融资不再会那么容易。Battery Ventures的投资合伙人罗杰·李（Roger Lee）认为，投资者目前对于选择科技初创公司更为谨慎，市场很难相信所有的公司上市之后都能达到预期的估值。（无忌）【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】 