腾讯科技讯 11月7日消息，据外电报道，作为全球最成功的电动车制造商，特斯拉本周初曾颇令投资人惊讶的宣布，今年销量最高将达到5.2万辆。不过按照特斯拉首席执行官伊隆·马斯克（Elon Musk）周五在《巴伦周刊》投资大会（the Baron Investment Conference）的讲诉，比起公司的长期愿景，这些都算不了什么。马斯克认为，特斯拉最终“电动车年制造量将达到数百万辆”，远远超过今年5万辆至5.2万辆的出货目标。马斯克还透露，在特斯拉创办之初，他曾认为这家公司“几乎一定会倒闭。”目前，依旧处于亏损状态的特斯拉市值已接近300亿美元，但这并未能阻止许多的投资人继续推高公司的股价。特斯拉的投资人当中，就包括了与马斯克周五在纽约同台对话的知名长期投资人罗恩·巴隆（Ron Baron）。马斯克相信，电池续航时间的增加，以及特斯拉电动车成本的降低，最终能够推动公司的年制造量到自己的愿景。马斯克向巴隆表示，“我们正在进行实质性的改进。特斯拉成败的关键是成本。”巴隆本人当前持有相当数量的特斯拉股票。当回答巴隆关于特斯拉将如何实现自己的产能目标时，马斯克表示特斯拉需要增加许多制造工厂。他说，“我们认为随着时间的推移，如果我们能够继续推出伟大的产品，如果继续能够保持成本结构优势，特斯拉将会拥有许多的电动车制造厂和电池工厂。我认为，这些是必须的。”马斯克在强调增强电池效用重要性的同时，他还指出这将会推动电动车和其它能源资源的成本出现下滑。他预计，未来十年或更长一段时间，特斯拉电动车充电后将能够行驶500英里（约合800千米）。马斯克称，事实上特斯拉电动车目前就已能够实现这一目标，只是这样做会让其它性能受损。他说，“对我们而言，目前的电池技术就能够制造出行驶500英里的电动车。只不过这种车的成本会非常高，而且电池负荷也将会给电动车构成很大影响。要实现这一目标，我们就得在电动车前后都加入蓄电池，这同样也会略微影响到车内空间。”在第三季度致股东的信中，巴隆曾着重强调了大众汽车“排放门”的问题。他把这家公司的造假行为，作为未来将继续支持马斯克和特斯拉的理由。巴隆在信中称，“我们质疑一切。通过此前不断的向特斯拉高管提出问题，我们为了解特斯拉文化做出了巨大的努力。正因为如此，我最终才相信，如果汽车配件或装配程序确实‘不正确’，这将有可能给特斯拉的乘客安全构成隐患。这样的话，马斯克就是在说谎。”在本周发布上一财季财报之后，马斯克表示公司位于内华达州的超级电池工厂将先于原定计划在明年投产。马斯克周五表示，“我们所做的这些，将极大的降低电池成本。”马斯克并不重视市场当前关于特斯拉电动车成本的顾虑。特斯拉Model S当前的售价在7万美元至7.5万美元，该价格远非普通消费者所能接受。马斯克表示，即将上市的Model 3售价将在3.5万美元左右。特斯拉表示，该公司将会在明年3月发布Model 3。马斯克称，“Model 3将是一款小型轿车，尺寸比宝马3系或奥迪A4小20%。但是它同Model S有着相同的感觉，它也将会拥有卓越的瞬间加速，良好的驾驶体验和宽敞的乘车空间。”（明轩） 