BI中文站 11月8日报道“.com富豪”，几乎所有人都听过这个名词。如果你20年前注册了Mortgage.com域名，那么或许你一辈子都不再需要任何抵押贷款。这是20年前的情况。然而在中国，域名买卖几年前刚刚起步，目前正非常火爆。中国有着全球最富有的人群，然而对中国人来说，如何将这些财富用于投资（尤其是海外投资）长期以来一直都是挑战。由于这样的需求存在，中国以往出现过多种投资热。某些投资机会带来了不错的回报，而另一些投资机会，例如比特币，则无法维持财富的增长。因此，如果你发现一种数字资产，这种资产免税、稀有、便携、市场已经存在，那么你就会看到这种资产的价值疯长。当有钱人作出投资决策时，普通人或许并不清楚这样的投资机会。当主流媒体报道称，某一画作拍卖了1亿美元的高价，或是稀有钱币卖出了24.5万美元的价格时，背后的真相往往不为人所知。这样的投资机会通常蕴藏着庞大的市场，用户需求不断增长，或是已有可靠的历史销售数据。在行内人看来，域名一直是核心的投资工具。每月有报告的域名交易价值已达2000万美元，而未报告的交易规模可能更高。域名交易也不是新鲜事。DNJournal早在14年前就开始报告域名销售。过去几年，许多大品牌支付更高的价格获得重要域名。Facebook以750万美元买下了FB.com域名，而德克萨斯游骑兵队收购Rangers.com域名的价格也达到37.5万美元。从各项指标来看，过去10年中二手域名交易市场正日趋火爆。今年1月，在拉斯维加斯召开的行业大会NamesCon吸引了超过1000名参会者。然而，今天真正的故事并不是某个域名卖出了数百万美元的高价，而是一系列稀有域名被中国投资者视为了投资工具。符合中国人购买标准的域名目前正在像大宗商品一样被交易，而价格则取决于稀有程度。域名投资中涉及的资金已达到数千万美元，而这样的火爆趋势并未出现冷却迹象。与比特币市场相比，域名交易市场的情况完全不同。正如Tracy Fogarty of eNaming网站指出的：“域名销售是一个已有20年历史的成熟产业。监管部门也没有戴着有色眼镜去看待域名交易，因为这类交易不可能变革传统银行体系。”从保存和便携性角度来看，域名与比特币类似，但两者之间有着3点重要不同。1.稀有性以往，价格排名靠前的域名通常与销售关键词和品牌名称有关，例如HomeCare.com、Timeless.com和Whisky.com。目前的情况则有所不同，数字域名和短域名（通常在欧美语言中无法发音）颠覆了传统的域名投资逻辑，并不断刷新记录。根据DNJournal的数据，一些例子如下：989.com：售价818181美元。899.com：售价801000美元。588.com：售价100万美元。尽管这类域名很有价值，但目前火爆的炒作已导致一些五位数（例如87899.com）、六位数域名的价格上涨至数千美元。毕竟，中国有着特别的数字文化。而投资者的需求还不仅于此。对中国国外的投资者来说，mzqy.com和yybw.com等域名并没有太大价值，因为这些域名难以发音。然而，由4个字母组成的域名价格正在飞速上升。在域名拍卖网站NameJet的主页上，你可以看到许多4个字母的域名在销售。而在LLLLsales.com网站上，你还可以看到仅包含4个字母的域名的交易情况。从表面上来看，这毫无道理。但事情情况并非如此。对许多域名买家而言，中文字符是未知的世界。数字和符号在中文里有着重要含义，而某些字母可能代表了多种含义。一个重要的不同点在于，这些域名中不包括元音字母。任何包含A、E、I、O、U，以及字母V的域名都被视为二线域名。中国投资者交易的主要是不包含这些字母的域名。从稀有性角度来看，所有类型的.com域名都有着一定的供应量。例如，两位数域名，例如51.com和86.com只有100个。而三位数的域名和两位字母的域名分别只有1000个和676个。投资者还会在这些域名中挑选出更有价值的部分，例如带8的域名，以及有着“豹子号”、“顺子号”的域名。因此，尽管域名总数很多，但被认为值得投资的域名实际上很少。比特币并没有这样的特点。目前，市面上已有超过1200万个比特币，而每个比特币的价值都相等。比特币被设计成了一种货币，而域名并非如此。最佳域名早在很久之前就已被注册，而注册过期之后往往会引发许多投资者的哄抢。2.流动性（已成型的市场）人们购买及收集域名已有很多年时间，而每周的交易额达到数百万美元。GoDaddy.com、Web.com和Marchex等上市公司每年从域名拍卖和销售中赚取了数千万美元。与域名相比，比特币市场的流动性并不是太好。比特币很难被转换为现金。类似Coinbase的公司几年前才刚刚进入市场。在北美地区以外，人们在将比特币变现时的选择更少。你或许拥有几百万美元的比特币，但将其变现并不容易。这样的局面已经有所改善，但比特币（或者说几乎所有加密货币）并没有长期的已成型市场。域名投资则不存在这样的问题。3.便携性不必在海关申报，不需要支付财产税，不需要支付年费（除了10美元的注册费用之外）、国际和国内的认证服务、所有者的隐私可以得到保护。如果说有一种资产天生就可以帮中国人理财，那么就是域名。火爆能否持续？没有人知道这一点。但即使价格略微下跌，目前看来仍会有大批投资者愿意买入。如果说需要一个好时机去了解中国人，以及中国的数字和字符文化，那么就是现在。（李玮）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】