BI中文站 11月7日报道据Google Play应用商店提供的数据显示，目前只有190万只Android Wear（安卓智能手表）正在被消费者使用，与2月份时的120万只相比增加了70万只。这一数据远远低于Apple Watch（苹果智能手表）的销量，后者自4月发布以来已售出大约700万只。每一款Android Wear设备都需要与Android手机上的相关应用配套使用才能发挥正常功能，因此从Android Wear应用的下载量就能看出有多少只Android Wear手表已经被售出，以及其中有多少只手表正在被消费者使用。就自身而言，190万只Android Wear手表似乎也不少，但是符合条件的Android手机（搭载4.3及更高版本Android系统的手机）大约有9.49亿部，这就意味着Android用户群中只有0.2%的人在使用Android Wear手表。智能手表领域的趋势与智能手机领域的趋势似乎是相互冲突的。据谷歌(微博)首席执行官桑达尔·皮查伊（Sundar Pichai）称，Android目前仍然是用户数量最多的操作系统，Android设备总数超过14亿台。而据苹果首席执行官蒂姆·库克（Tim Cook）称，苹果总共售出了大约7.5亿部iPhone。然而，Apple Watch比Android Wear更受欢迎一些。（林靖东）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】