腾讯科技讯（王潘）11月8日消息，创新工场董事长兼CEO李开复(微博)出席了“领英&#183;影响力”活动并发表讲话。李开复说，现在全球互联网的格局是中美两强，美国顶尖互联网公司的估值之和接近中国顶尖互联网公司估值之和的3倍。不过，李开复对中国的互联网创业很乐观，他认为未来这一局面有可能被逆转甚至颠覆，中国有可能超越美国。李开复说，网络的价值是它节点的平方，所以如果说美国有2亿用户它的价值是2亿的平方，中国有7亿用户，价值是7亿平方，所以中美不是3.5倍的差距而是10倍的差距。当然，这是在不考虑美国公司在美国以外市场的前提下。李开复对中国互联网创业乐观主要基于以下几点原因：1.中国人口密集，市场足够大，容易产生规模效应；2.中国政策快速执行；3.国内创业生态系统快速崛起；4.中国传统企业很弱，给了互联网创业可乘之机。以下为李开复演讲部分实录（经腾讯科技整理）：首先先谈一下中国今天的创业机会，今天大家可能在外面听到很多声音，寒冬要到了，同时听到很多热血朝天的创业者在创业大街在那边走着找钱，热血朝天，到底今天怎么样？看一下全世界最有价值的公司大概三分之二是在美国，剩下三分之一里面的三分之二在中国，现在的格局是中美两强。美国企业用很新的思维用美国市场滚动起来，然后慢慢推到了欧洲、日本、澳洲、加拿大等市场，把它在发达国家做大。我们在中国看到的特色，中国创业公司做中国市场，不走出去，待会我会讲到一些未来看到的机会。这个机会也是特别好的，中国已经是世界上最大的互联网市场，里面有很多创新创业的机会，过去这些年也有很多非常良好的发展，所以整体来说，对中国的创新创业是非常认可而且是非常乐观的。这个乐观来自于下面几点：第一，中国肯定是市场够大。但每个人都知道，中国人口多，市场大，但是我们仔细分解一下，用户多到底是什么意义。如果看移动互联网作为一个例子，在国内现在移动设备和移动用户大概接近了7亿用户，超过中国一半人口都是移动上网，而且这些用户里面大概有接近一半，大概3.5亿是能够用手机支付，这个数字是特别巨大，特别至关重要的。网络的价值它不仅仅是一个国家人口有多少，而且有一个在互联网界的规则，一个网络的价值是它节点的平方。所以如果说美国有两亿用户它的价值是两亿的平方，中国有7亿用户，价值是7亿平方，所以中美不是3.5倍的差距而是10倍的差距，如果中国市场利用得好，经过网络发挥价值，它应该比美国有价值很多。所以今天中美之间如果说中美之间是美国的顶尖互联网公司是中国的3倍估值这个情况应该有可能被逆转甚至颠覆，中国应该有可能超越美国。当然这里面忽视的是美国的公司不只是美国市场，如果单单考虑美国公司做美国市场，中国公司做中国市场，中国机会其实是特别巨大的，因为人口密集。但是我们再分析一下这个现象，我们就会发现，中国7亿人口不仅仅是上网人数，而且有几个特别重要的特点：第一，中国上网人口非常集中的聚集在大城市里面，中国的大城市，美国的前三名城市在中国只能排到前40名左右，中国城市巨大人口密集。当你考虑这些人需要购买服务，需要打车的时候，需要订餐的时候，需要配送的时候，需要上门服务，他们在一个城市的力量是巨大的，所以在很多电子商务方面中国是有非常独特的优势，因为有非常多巨大的城市。而在城市里面有快速崛起中产阶级。另外还有一个人口优势，中国还有非常大量的蓝领人口，蓝领人口现在是在大城市里面打工或者在某一个工厂里工作等，这一批人，在一个新崛起市场里面，其实扮演重要角色。比如说开一个淘宝店，比如说在滴滴快的公司或者E袋洗工作，帮着京东、阿里做配送物流，这批人是至关重要，在美国平均工资是非常高的，中国这一批人群每小时所期望的工资可能只是美国五分之一，可以把整个系统运转起来，也就是说在美国很难想象有E袋洗的工作或者美甲的工作做到足够便宜，有足够的吸引力，除非有巨大补贴，中国有巨大劳工。大众创业，有些人说大众创业不乱了吗，如果大众创业不都想做腾讯百度，包括个体户，淘宝开店滴滴开车都算起来这是巨大崛起的力量，他们工资的差额和提供的市场服务是巨大的优势，这是中国人口优势的分析。第二，中国政策是非常快速执行的，不代表政策是好或是不好，快速执行就会带来商机。突然发现了酒驾被人会抓，会有代驾公司出现。在上海深圳可以有自由贸易区，这个时候发现很多公司进口奶粉、母婴甚至汽车打破过去机会，所以很聪明创业者其实他应该看CCTV的，里面有很多商机，因为政策快速执行，最近看到了生育的政策有了改变，是不是带来更多创业机会。当一个国家有很多新的政策而且执行效率速度非常快，每一个都是创业的商机，所以聪明的创业者在中国机会比美国多，美国一个新的点子会被两党讨论半天，整个全民辩论半年一年执行，而且执行起来速度未必很快，美国很多事情是由州决定，国内这些是可以快速执行，所以它也带来了新的商机和创业机会，这是我觉得很大的特色。第三，在国内我们的整个创业生态系统是非常快速的崛起。我们创投从天使早期、孵化器要A轮、B轮成长轮要私募二级市场上市新三板整个链串起来了，中国是唯一一个完整的创业生态链，自己已经运转起来了。创新工场6年前还缺了一两环我们希望填补，但现在比较完整，完整到什么程度？我们在国内看到一群巨大的天使，从腾讯阿里出来的天使，远远超过从硅谷出来的天使，这些天使挖掘更多项目推动更多创业。国内大批连续性的创业者，最棒的创业者一定不是第一次做的，他是第二次做第三次做成功概率更大，因为他经过实际实践所得到学习，国内创新工场6年前开始的时候，很难找到连续性创业者，现在基本上非常多，我们投的项目可能有三分之二都是连续性创业者，这批人成功概率更高，已经学到很多东西，而且非常直接进入执行阶段，这代表国内整个生态系统发展非常快。第四，中国创业机会传统企业特别弱，这点有很多人不见得会喜欢听或者同意，但是事实如此。我可以举一些例子，比如说在美国，就有很多伟大的百年老店，比如说《纽约时报》、《华尔街日报》，他们本身品牌就是很强大，所以一个今日头条没有那么容易打进这样的市场，更多人是愿意花钱去看到华尔街日报这个巨大的品牌，让我花钱读它我都愿意，所以传统的力量是让一些新的创新比较难打破，传统是很强的。比如说在美国迪士尼，马威，蜘蛛人、超人、蚂蚁人这些都是马威打出来的，你在美国打造超级英雄，你必须去求拜，希望能看得上你，否则没戏。但是在国内，网上的各种电影，《十万个冷笑话》、《煎饼侠》新的代表出来了，在国内没有大山挡着你的创业。所以你在创业你真的可以从互联网做起，打造一个新的品牌出来，所以我觉得在各个行业如果我们说国内有一个特别棒的美甲公司，可能没有，有特别大的理发店可能也想不出来，这些每一个可能经过互联网直接创业打造新品牌的机会，在美国这个会比较难，迟早也会发生，但是可能在某些领域就有一座大山挡着你卡着你，但是在国内机会是存在。所以这四个理由，为什么我们认为今天在国内做创新创业还是非常好的黄金时代。再继续讲下去之前，先讲一下寒冬的状况，很多人说，你讲得这么好，投资人去南美度假了，你是不是忽悠我们，其实不是。我们看到状况变寒，大公司融资是有挑战的，从一个角度看，毫无疑问在国内你现在想要融资，估值没有以前高，如果你想要想做一个过去甚至叫“2VC”模式，我们有2C、2B还有“2VC”模式。“2VC”模式是什么？只要一个创业者把故事讲大，就能造一个公司，只要融资就行了，这个市场下去会有泡沫，不代表大市场有泡沫，但是在某些垂直领域尤其O2O烧钱烧不出来忠诚用户的领域，烧钱换用户量，一旦烧钱停止，用户又跑了，你没有品牌竞争力、用户黏性度，这个是泡沫，应该灭亡的。今天我们看到这一类的O2O公司面临特别大的挑战，融资特别困难，我们看到一个又一个倒下去，但是这绝不意味着整个互联网泡沫，现在国内有7亿个移动互联网的用户，一半可以移动支付，这个超过世界规模。美国人一直领先中国是什么？是支付能力，美国有信用卡也有网络渠道，基本依靠信用卡。过去这两三年，因为腾讯、阿里因为他们投资的滴滴快的公司培养全民支付习惯，现在在创业角度来说我们认为，虽然很多公司把自己钱烧完了但是他们打造了泡沫，公司可能会倒闭，但是他们泡沫是有遗留出来的价值。就像在美国，在2000年的时候.com吹了大泡沫，VC的钱烧光了赔了很多钱，宽带上网可以了，这就是遗留价值。再过五年回头看今天中国，我相信大家认知，很多O2O公司烧出钱，烧不出价值，公司倒了，但是3.5亿中国人是可以移动上网支付，这一批人他们是会产生商业价值的，更多聪明的公司会在这批人的基础上能够打造出有价值的公司，就像更多美国公司，如果不是美国烧出来的宽带网也不会有他们的今天。