腾讯科技讯 据国外媒体报道，微软想要凭借一款名为“Clip”的专用Cortana设备进入听觉可穿戴设备领域。据知情人士透露，这款耳机可能会与摩托罗拉的蓝牙耳机Moto Hint构成竞争关系，它主要针对日常生活中比较忙碌的女性消费者而设计，目前还处于早期开发阶段。虽然这款Cortana可穿戴设备的样品在今年底就能研制出来，但是正式产品至少要等到2016年才能上市。微软正在研究人们可能会如何使用这种类型的设备来收听讯息以及通过语音来跟虚拟助手交流互动。例如，微软设想的其中一个适用情景就是父母可以利用它来快速设置闹钟，提醒自己在特定时间去为孩子做特定的事情。现在还不清楚微软的这款可穿戴设备是否会象Moto Hint这样的耳机一样塞在耳洞中使用，但是从它的名称可以看出，它是一款耳机外形的智能耳饰或智能珠宝。这款可穿戴设备甚至还能与Siri和Google Voice应用兼容协作，因此它不会被锁定在Windows Phone设备上。微软最新的智能腕带Band 2已经整合了Cortana，用于提醒用户和指导培训，但是健身追踪器当然是戴在手腕上使用。除了虚拟现实头盔HoloLens之外，微软显然对于可穿戴设备也很感兴趣。（林靖东）