腾讯科技讯 11月7日消息，据外电报道，华尔街著名的大空头、对冲基金经理吉姆·查诺斯（Jim Chanos）放言称，投资人应当做空阿里巴巴集团。受此影响，阿里巴巴集团股价在盘中出现暴跌，跌幅一度超过5%。美国财经频道CNBC周五援引消息人士的话称，查诺斯在一场活动中推荐投资人做空阿里巴巴集团，原因是“会计问题”。该报道称，查诺斯只是提出了做空阿里巴巴集团的观点，他本人并未卖空该公司股票。在提出做空阿里巴巴集团的同时，查诺斯还建议投资人买入中国第二大电子商务公司京东商城的股票进行对冲。这也推动京东商城股价在周五盘中涨幅一度超过3%。截至目前，阿里巴巴集团发言人对此报道未予置评。阿里巴巴集团股价周五在纽交所常规交易中下跌1.77美元，跌幅为2.07%，股价为83.61美元。该公司股价盘中一度跌至80.77美元，跌幅超过4%。自今年10月以来，阿里巴巴集团股价走出低迷持续反弹，反弹幅度达到了38%。当前股价计算，该公司市值约为2058亿美元。京东商城股价周五在纳斯达克证券市场上涨0.90美元，涨幅为3.13%，股价为29.70美元。该公司股价盘中最高至29.95美元。过去52周，京东商城最低股价为21.55美元，最高股价为38.00美元。按照当前股价计算，京东商城市值约为406亿美元。（无忌）  