腾讯科技讯 11月8日下午，腾讯公司举办的“2014 WE大会”在北京举行。谢菲尔德大学机器人研究所的总监Tony Prescott在会上发表演讲时指出要通过更好的自我意识使人类更加幸福。Tony Prescott提到通过反映行为来了解人和动物，并开发出一些有用的技术，正如NIBBLES（机器人）通过胡须来了解世界，就像我们的视觉一样，它用胡须来替代视觉。SCRATCHBOT（机器人）的胡须有传感功能，它没有视觉，也没有听觉，它完全通过胡须来了解这个世界。它使用大脑的机制来连接大脑的神经系统。Miro（机器人）是伴侣式的机器人，可以放在家里，有很多小宠物的特性，比如说猫、狗的特性。它可以作为人们互动的对象。在英国，机器人可以成为非常好的伴侣。特别事对于年岁非常大的人，不能总出门，机器人可以跟你互动。机器人可以让人类感觉到满足。Tony Prescott希望能把中国佛教的“自我”和“无我”复制到机器人里面，为机器人生成一些算法，使机器人拥有自我感。虽然机器人的自我也许是很难感觉的到的。Tony Prescott还提到现在这么多的数据，可并不是所有数据都是有用的。我们人类的记忆力是非常擅长的，我们不能把所有的东西都记住，我们只能够记住对我们有帮助的，可以让我们使用的数据。我们决策的时候可以使用一些数据。Tony Prescott准备在明年为机器人建立记忆，即通过算法重构为机器人的记忆进行填空，可以回想过去发生的情况。利用自我和其他人的自我进行互动的方式。Tony Prescott认为有自我意识的机器人有如下用途：机器人的物理意识使得它觉得人类比较安全，能够感受到人的存在。时间的自我意识使得机器人在帮助人的时候有个人化的倾向，它能够去思考怎么样去帮助其他的人，而社交自我使得机器人能够意识到人们也是有一些需求的，能够更好的理解人的需求。Tony Prescott最后说到科学和佛学都是希望能够努力来理解人类自我，希望人类通过更好的自我意识更加幸福。 