腾讯科技讯 11月8日，由腾讯公司主办的WE大会在北京举行，来自各个领域的“未来学家们”在舞台上展现了各种高科技产品以及他们对未来的观点分享。时下的科技已经发展到怎样一种程度？未来的科技究竟是什么样？或许这十位“未来学家”的观点能给你答案。LinkedIn联合创始人和执行主席Reid Hoffmam硅谷成功秘诀之一就是网络，得益于这里的大学和企业的实验室，在这个领域硅谷有非常深度的技术实力，而最重要的一点是，硅谷企业自“出生”开始就有着全球的视野，几乎所有的硅谷的创业公司，只要产品一发布都是全球性的，这是硅谷比较独特的优势。MIT媒体实验室总监伊藤穰一未来人工智能会普及，但人类要发挥人类的作用，机器人做机器人的事情，这才是未来。生物学的研究成本正在不断的下降，2003年做基因排列的时候花了30亿美元，几个月之前只花了1千美元就完成了。现在一个芯片就能非常快的把DNA排出来，更加准确，速度更快，技术的成本越来越降低。各种不同学科的人都在向生物学领域汇集，生物学的社区正在不断的扩大。Sweetie项目总监Hans GuytSweetie用电脑生成了一个虚拟的10岁菲律宾裔女孩（Sweetie），在通过这个虚拟儿童去让那些企图通过网络性侵儿童的嫌疑人曝光”。目前已经有1000名的嫌疑人通过sweetie虚拟儿童被移交司法机关。Branching Minds 首席学习官Eva DundasBranching Minds是一家教育技术公司，致力于用认知科学来快速识别学生在学习过程中的认知和行为缺陷，并给出建议，帮助学生克服缺陷。同时，它能够协助追踪和报告学生的进步。Branching Minds通过监测学生的学习行为，比对学习行为之间的差异，让家长、老师和学生自己能够清楚地认识到学习困难的根源性问题。这个工具基于对学生的观察，向老师们提供相关的结论。另外，它还会帮助老师们判断学生学习困难的真正原因。Satellogic CEO Emiliano Kargieman到2040年，地球上的人类将达到100亿。如何给如此巨量的人类提供生存所必须的能源、生存空间等等成为一个至关重要的问题。目前各个国家都是根据自己所掌握的局部的数据做出决策。Satellogic致力于建立全球性的传感器的网络，让人们能进行全球监测并量化数据，从而做出更明智的决策。Satellogic利用最新的纳米卫星技术获取高分辨率、实时的卫星图像，成本远低于传统卫星。这将使航天数据的获取普及化，让其成为企业、政府和个人日常决策的影响因素。未来学家工厂负责人Dhairya Dand超级鞋通过与用户的智能手机进行交互，从智能手机获取定位及其他信息，用户把鞋垫放入鞋中，穿上之后就能感受到鞋垫传感给脚的指示。比如你在城市里面迷路了，但你有这双鞋可以去任何你想去的地方，无须担心迷路，你可以去这个城市的任何街道，哪怕迷路了也不用担心，你跺脚两次，你的鞋就可以把你带回家去。格林深瞳CEO何博飞每天会发生很多事情，但真正被记录和存储下来的以及最后被我们能够使用的数据量只有不到1%。我们经常说信息爆炸、信息过载，甚至大数据都不再是一个性感的词，但我们真的拥有大量的数据吗？不是的，因为今天的数据都是人为生成的，我们需要一种方式将自然世界发生的一切无缝地转化成数据，我们需要对这些数据进行整理，变成信息，从信息中获取洞见，我们需要计算机自动为我们做这个事。自动感知这个世界。谢菲尔德机器人实验室主任Tony Prescott我重点研究的是机器人的自我，比如机器人能否像人一样拥有记得过去，预测未来的能力等。那么构建这样拥有自我意识的机器人有什么用途？首先是物理意识，使它觉得人类比较安全，能感受人的存在；然后是时间的自我意识，使得这些机器人在帮助人的时候有个人化倾向，去思考如何帮助他们；第三是社交自我，让机器人更能理解人类的需求，这样我们应更好地理解自身。以色列Rainbow Medical创始人兼CEO Efraim Cohen-Arazi今天，心脏病、瘫痪等疾病还不能被治愈。但以下是推动生物工程发展的几大技术：如脑部研究，软件和人工智能，生物材料，3D打印技术，感应器和机器人技术等。如果说身体就像机器，那么未来植入式传感器会越来越受欢迎，但要做到这点，还有一些待解难题，比如如何理解脑部的结构和成百上千的细胞种类，理解神经元的语言，理解数据如何存储等。Scanadu联合创始人兼首席执行官Walter De Brouwer当今全球的医疗体系都存在很大问题，虽然政府一直在努力解决，但一直没有结果，未来消费者才是医疗真正的驱动者。消费者会选择他的医生，选择自己的疗法，自己的药品，医疗将会被消费化，这也就意味着，信息链条将从医疗系统转向消费者端，现在由消费者供给，医疗系统将成为一个需求者，所以这点会极大的影响我们的社会。