腾讯科技讯 11月8日下午，腾讯公司举办的“2015 WE大会”在北京举行。Satellogic创始人Emiliano Kargieman分享了自己创立的公司在解决人类未来资源需求方面的应用。Emiliano Kargieman首先提出，在未来的25年，人类会面临很多的问题。首先，2040年人口将达到100亿。到目前为止，我们还不知道如何为100亿人提供足够的能源，我们也希望能够保持住人们的生活水平。100亿人口需要新的基础设施，这就涉及到100亿人口需要有这种设施的支撑，我们还不知道如何去做。如果人类从全球的角度看这些问题，发觉其实手中能够支持这些决策的信息太少了，无法帮助我们优化这种资源的分配。如果这个星球再增加20亿到30亿的人口，人类就无法应对了。所以，如果人类能全角度的监测地球每一个角落，问题是不是能更容易的解决呢？比如监控农业地球上可耕的土地，看植物是如何增长的。还能监控土壤的状态和土中的氮含量，可以使用信息优化化肥、水、农药的使用。我们可以看到出现洪水、干旱会对农业有什么影响，如果出现冰雹会有什么影响。不管是渔业、交通业、基础设施或者是其他，而且是用实时的方式掌握信息，就可以把所有的东西量化，把地球所有的经济行为 、健康状况都量化，如果你觉得这是天方夜谭，那么Emiliano Kargieman已经走出了第一步。Emiliano Kargieman创立的Satellogic公司，就是希望开发实现这一愿景的技术，Satellogic公司计划在地球安上各种各样的传感器，从而能实现刚才描述的愿景。Satellogic在去年6月份从俄罗斯发射了一个卫星。这个卫星能够拍摄高清的照片和视频，2016年4月30日，将会发射Aleph一号，最终由300个卫星组成星座群来实现地球的实时影像的生成，目前计划到2020年完成300卫星的网络。为了实现这个目标，Satellogic要开发能够运营这种设想的卫星技术，普通人都可以双手捧起Satellogic的卫星，它的发射重量也只有35公斤。Satellogic运用软件替代了大量的卫星的硬件冗余，从而实现了重量减轻。Emiliano Kargieman表示，未来可以为人类在地球之外打造第二个故乡，但目前Satellogic的目标还是聚焦在地球上，来更好地了解地球，解决地球的这些问题。