Re/code中文站 11月8日报道如果找到一座金矿，你会怎么办？你选择留给自己，尽可能多挖点金子，尽可能多挖些时间？还是选择把它卖给投资者，并承诺这座金矿能帮他们赚更多钱？作为《糖果粉碎传奇》的开发商，King公司选择了第二条路。这似乎没有起到效果，所以他们又开始卖公司了。关于King，你只需要知道一件事情：该公司2014年3月上市，IPO发行价为22.50美元，随后很快跌至18.08美元。最近以每股18美元的价格出售给视频游戏巨头动视暴雪。以下是谷歌(微博)财经上截取的King股价走势图：以下则是故事的加长版本：——在iPhone/Android时代，一款火爆的游戏几乎就是一台印钞机。一旦你找到了这样的游戏，它就会在很长的时期内源源不断地为你创造利润，原因是一小部分玩家会花钱购买游戏道具和虚拟商品。——这台印钞机的功率会随着时间的推移逐步下降，在这一过程中，其他游戏逐渐赢得了人们的芳心，并成为了新的吸金工具，但你的印钞机仍然可以工作。在2013年的最后3个月里，《糖果粉碎传奇》为King创收4.93亿美元。而在截至今年6月的3个月内，这款游戏仅为该公司创收2.06亿美元。虽然仍然十分可观，但数额已经缩小。——在iPhone/Android时代，开发热门游戏无法产生“飞轮效应”：一款热门游戏可以为你提供足够的资源来推广其他游戏，这的确很好。但没有人能保证开发了一款热门游戏后，还能再开发新的热门游戏。作为《愤怒的小鸟》的开发商，Rovio的经历就很说明问题。——King也无法开发出第二个《糖果粉碎传奇》。King的营收在2013年第三季度达到6.48亿美元的峰值，上一季度萎缩到5.3亿美元。——由于只有很少一部分用户付费，所以这笔收入仍然堪称不菲：King的游戏玩家共有3.4亿，但只有760万付费用户，占比约为2.2%。本季度，该公司的利润为1.19亿美元。(不是EBITDA，也不是其他有水分的利润，而是1.19亿美元净利润)。——但这一数字仍在萎缩，这对上市公司来说可不是好事。King在发展高峰期的付费用户超过1300万。但现在，游戏结束，是时候卖掉公司了。于是，动视暴雪成了接盘侠。（长歌）【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】 