腾讯科技讯 11月8日下午，腾讯公司举办的“2015 WE大会”在北京举行。儿童权益保护运动者，数字公益倡导者Hans Guyt提到儿童迫害的问题看似解决了，其实没有真正消亡。Hans Guyt指出现在出现了一个新的不断增长的现象，有些人把它称之为网络视频的儿童性侵害，也就是有很多人花钱让一些来自于欠发达的小孩通过网络视频出卖自己的身体。视频性交易在马尼拉的很多地方发生过，十二三四岁的女孩和美国、欧洲、加拿大的男人进行交易挣着很少的钱。她们被强迫在网络、在摄像头面前表现非常淫秽的动作，这是一个新兴的产业，有的时候甚至整个的街区都是做这个行当的。Hans Guyt提到卷入到这个行当的孩子受到的影响是深远的。4岁的女孩你跟她交谈，4岁的女孩应该有的行为、语言根本就不存在，很多的儿童因为参与了这种性交易，她们酗酒，而且她们一辈子都被毁了，被打上了侮辱的烙印。但是这个问题无法彻底解决，因为来自全球各地的成年男士有这种需求。阿姆斯特丹的一家公司开发出了虚拟儿童来作为诱饵，并且Hans Guyt在十周中监控了19个公开的聊天室，发现有这样的一些恋童癖在里面寻找目标。在19个公众聊天室就找到了一千个嫌疑人。Hans Guyt希望引起全球的关注。也包括立法的改变，引起媒体的注意，对各国决策者带来一些压力来应对这些问题，找到办法加以解决。也包括需要立法的措施。让犯罪活动在发生之前得到预防，保护孩子们。警方经常是用被动的办法，在罪行发生之后再找罪犯。我们主动预防，可以避免这些情况，把他们吓跑。Hans Guyt认为互联网是一个自由的空间，当然这不是绝对的自由，不是没有法律执行的。根据最新的成果，包括取证的心理学，差不多25%的男人一开始观看儿童的黄色的东西，然后可能产生具体的行动。干预的越早，就越有可能阻止他们，避免犯罪的发生。需要人工智能帮助人们。并且人们需要一个更加安全的互联网，来保护我们的孩子们减少在线商业的性交易活动。Hans Guyt在最后表示想要拯救成千上万的，甚至是上百万的儿童们。因为她们需要我们，并且需要找到一种办法来解决这个问题。 