腾讯科技讯 11月8日下午，腾讯公司举办的“2015 WE大会”在北京举行。格灵深瞳联合创始人何搏飞向观众阐述了“自然搜索引擎”这一概念。何搏飞首先谈到了十八年前自己第一次接触网络实的情景，那时候网速非常慢，每秒钟只有几K，但仍然让他感到震惊和兴奋，他曾认为从此生活将永远被改变，每个人都可以获取任何他想获取的信息。但环顾今天，事情并没有像他现象的那么美好。我们每天会去很多很多地方，会跟很多很多人说话，会做很多很多的事情，但是所有的这一切，真正被记录和存储下来，到最后被我们能够使用的数据量只有不到1%。何搏飞表示，尽管现今出于信息爆炸，信息过载的时代，甚至大数据都已经变成一个不再性感的词，但是我们并没有真正拥有大量的数据。原因何在？因为今天的数据是人为生成的。人的精力始终是有限的，所以我们需要一种方式，把正在发生的把这个自然世界正在发生的一切，时时的无缝的转化成数据。另一方面，何搏飞认为，光是数据还不够，大量的繁杂的数据是没有意义的，我们需要对这些数据进行重构，还需要对这些数据进行整理，让它变成信息，信息也依然不够，最终我们希望从这些大量的信息当中，获取INSIGHT，洞见，这就需要计算机为我们自动做这件事情，也就是说，我们最终需要计算机能够自动感知我们这个世界。但难点是，计算机只能被动的记录数据，无法像人类那样去感知这个世界。比如安防监控行业，全世界有一半的硬盘都卖给了安防监控行业，全世界有无数死数据被存储下来，但是永远的沉睡在那里，没有什么用，因为计算机不能自主的理解人类动作的含义。随后何搏飞展示了一段格灵深瞳的Demo，向观众展示人在自然空间里如何跟虚拟世界交互。何搏飞表示，格灵深瞳的技术正在或者即将应用在很多领域，比如在机场有无人看管的行李，零售店主在零售店里面能够知道有多少人拿起这个商品后来又放了回去，还能利用该技术在人潮涌动的街头，去观察是否有人有异常的行为，是不是有暴力的事件可能会发生，守护我们的安全。最终达到现实世界和虚拟世界进行完美无缝的融合。 