腾讯科技讯11月8日下午，腾讯公司举办的“2015WE大会”在北京举行。MIT媒体实验室总监伊藤穰一（JoiIto）在会上发表演讲时提出，人类要发挥人的作用，机器人做机器人的事情，这才是未来。伊藤穰一首先介绍了麻省理工学院媒体实验室,包括学术部门和一些单独的学术机构。实验室有80多个公司提供资金支持，资金由实验室成员自由支配，并把知识产权和开发出来的发明共享给提供支持的公司。伊藤穰一也提到了他们也做终身幼儿园这个项目。实验室成员有很多想做什么做什么的机会，并且伊藤穰一还提到他们希望把研究的重点放在别人没有做的事情上。每个小组必须研究两个完全不相关的领域，标准就三个，独一无二，能对社会产生积极的影响，有非常好的故事能让大家感兴趣。伊藤穰一表示，生物学的研究成本正在不断的下降，2003年做基因排列的时候花了30亿美元，几个月之前只花了1千美元就完成了。现在一个芯片就能非常快的把DNA排出来，更加准确，速度更快，技术的成本越来越降低。伊藤穰一还认为，各种不同学科的人都在向生物学领域汇集，生物学的社区正在不断的扩大。最后，伊藤穰一提到在设计教育体系的时候，发现讲座的模式不是非常好的学习方法，学习最好的方法还牵扯到其他的东西，最重要的一点就是在媒体实验室，称之为四个P：项目、同行、激情和玩耍。