腾讯科技 刘亚澜 11月8日报道你可曾想过自己能像钢铁侠一样随时就地起飞？你可曾想过当路面交通拥堵瘫痪的时候能长出翅膀飞速前进？有这样一款装备，让你不用奢求超能力就能冲上云霄。它就是马丁飞行包。在2015WE大会上，腾讯科技专访到光启高等理工研究院院长刘若鹏。光启马丁飞行喷射包是世界上第一款商业化、实用化飞行喷射包，曾被《时代》杂志评为2010年50大最佳发明之一，计划用于应急救援、军事和休闲娱乐等领域。用户装备喷射包之后便能成为真正的“钢铁侠”，在空间中自由穿行。“从来没有玩儿过飞行包的人通常只需要5小时左右的学习便可掌握操作要领。目前飞行包可以达到的高度是1500米，能坚持30至45分钟，水平速度是70-80千米／小时。能顺利飞行的风速是在5米／秒以内。”刘若鹏向腾讯科技介绍：“这样的新装备让我们能把原来在拥挤地面上的生活扩展到更高维度的空间中去。”他透露，12月6日这款钢铁侠般的飞行包将在中国首飞。目前已在京东上开卖，含税价160万。应用市场方面，飞行包有两类。一是专业市场，最主要的是在应急救援救灾领域。因为飞行包可以在任何地点起飞降落，对于一些直升机或其他交通工具难以到达的现场，飞行包能够大展身手。另一类市场则是大众市场。“初期会在限制的空域里进行飞行体验，大家可以参加钢铁侠飞行俱乐部，进行飞行学习和训练。”而预定飞行包的人群也有所不同。一部分是飞行爱好者，一部分是研究机构，一部分是希望能与之合作的公司。另外，低空开放也是人们关注的问题。低空蕴藏着非常大的机遇，无论是经济、科技的机遇，还是生活方式的改变。“2015年国家已经出台了政策，在20多个城市做低空开放的试点，也包括深圳。”刘若鹏表示，利用空间非常重要的是强调规划性和安全性，只要提前申请好空域，制定相关的标准，在满足安全性的情况下，空间的产品是可以应用的。目前光启有三大核心产品线，分别是临近空间技术，超材料智能装备和智能光子技术。