腾讯科技讯 11月8日下午，腾讯公司举办的“2015 WE大会”在北京举行。瑞博医疗器械集团 (Rainbow Medical)联合创始人Efi Cohen Arazi在会上分享了关于研发医疗设备的一些故事。Efi Cohen Arazi指出，所有的人都想有健康的、高质量的生活。但是我们的身体有的会出故障，它会坏掉。我们的身体就是一架大型的、精妙的电子生物机器，跟其他的机器一样会出故障，要修理它，还要替换一些零部件。目前，Rainbow Medical开发了一个芯片，它叫“人工虹膜”，这种设备能够为百万盲人复明，运用了纳米技术，这是一种平台技术，包括了很多微电子的器件，能跟你的神经元进行沟通，这样变成了神经元的语言，通过光学神经进入到大脑，这种平台技术也可以用在其他的医疗领域上，帮助我们把相关信号转移到中央神经系统。比如过去癫痫病发作的时候我们只能按着他不让他发疯，现在利用该技术来发送刺激剂，帮助这些癫痫病者防止出现犯病的情况。Efi Cohen Arazi表示，在过去，一些工程师发现心脏跳动有障碍，于是他们发明了一个大型的电器，通过电线、电极和人的心脏连接起来，用这种电子心脏复苏器、节律器控制心脏跳动的节律，如果病人的心脏出现问题不跳了，就用这个机器来起搏心脏，这是一个巨大的进步。但后来出现了一个大规模的断电，很多用这个仪器的病人就死去了，因为没电了，所以自那之后人们开始在医疗设备上使用电池，这也是一个进步。Efi Cohen Arazi认为，植入人体的很多医疗设备不仅仅起到了治疗的作用，对患者来说，很多时候相当于获得了新生。比如一位年轻的女士，是个聋人，她接受了澳大利亚公司所植入的人工耳蜗，这种耳蜗将接收到的声音信号转化为神经生理信号，在第一次打开人工耳蜗之后，这个病人为能听到这个世界的声音而惊喜交加，最终喜极而泣。然而，在医疗设备领域仍有很多挑战，比如脑神经领域的研究，目前人类对大脑仍然知之甚少，人类仍然面临很多还未找到治疗方案的疾病，像阿尔茨海默症（老年痴呆症）、心脏病、瘫痪等等。Efi Cohen Arazi认为，未来的可植入医疗设备研究会越来越趋向智能性，可以自动监测人体的生理体征指标，在疾病的早期即可进行治疗，而病人什么都不会感觉到。 