腾讯科技讯（相欣）11月8日消息，在完成新一轮融资后，问答社区知乎与搜狗同时宣布完成战略合作，除了搜狗搜索为知乎提供制定化的解决方案之外，知乎的优质内容也会展现在搜狗搜索近5亿用户的屏幕上。搜狗副总裁茹立云表示，搜狗搜索将为知乎提供定制化的搜索解决方案，搜狗内部组成了专门的技术团队，把搜狗的技术运用到知乎中去。他表示，用了三周时间就完成了知乎搜索技术的上线，比如语言处理、数据挖掘、关键字排序，以此去挖掘社区中用户的特性和特征，然后再通过搜索结果进一步完善搜索技术。知乎联合创始人兼CTO李申申表示，在二者合作之后，知乎做了一些评测，结果显示知乎搜索效果改善（DCG得分）从0.39提高到0.64（该数据用来评测搜索效果，分数越高越好）。他表示，二者的合作帮助知乎提高了三方面的能力，一是自然语言处理能力有提升，二是更优化的排序算法，三是引入更强的机器学习模块。就在本月5日，周源对外称知乎刚完成了5500万美元C轮融资，新投资方是腾讯和搜狗，腾讯领投。之前的投资者赛富、启明创投和创新工场都在本轮进行了跟投。周源称，本轮融资后，知乎估值已经超过3亿。搜狗CEO王小川日前在知乎上表示，知乎是搜狗战略投资的第一家公司。王小川称，作为互联网从业者及知乎的资深用户，关注、陪伴着知乎的创立与成长，很欣赏知乎优秀的团队以及充满活力的社区，更惊叹这个平台所创造出来的知识的丰富与智慧。“如果要对知乎做一件事情，那就是：合作；如果要做两件事情，那就是：投资＋合作。很欣慰这次实现了这两个理想，搜狗参与了此轮投资，并展开战略合作。”