腾讯科技 刘亚澜 11月8日报道“在这个世界上每时每刻都有75万成年人在网上搜索关于儿童的黄色网站。而每年，受到网络性侵的儿童受害者成千上万。为了更好地保护儿童，我们利用互联网做出一款名为Sweetie的软件。”在2015WE大会上，腾讯科技专访到荷兰儿童权益保护组织Terre des Hommes,Sweetie项目总监Hans Guyt。1978年他联合创办了绿色和平荷兰，这是一个致力于环境保护的公益组织组织。他在该组织担任活动总监，在职的15年期间，绿色和平的成就获得了世界范围的认可。1997年Hans作为项目总监加入了Terre des Hommes。“Sweetie是这样一款软件，它用电脑生成了一个虚拟的10岁菲律宾裔女孩（Sweetie），在通过这个虚拟儿童去让那些企图通过网络性侵儿童的嫌疑人曝光”。目前已经有1000名的嫌疑人通过sweetie虚拟儿童被移交司法机关。“我们在75个国家找出了大量嫌疑犯，我们也正积极地跟国际司法机构合作。”关于具体Sweetie是如何抓住嫌疑人的，Hans Guyt透露，首先软件会假装自己来自于贫穷地区的儿童，这时候一些嫌疑犯就会主动提出各种信息。有时软件会告知嫌疑犯“我这边网络不好，方便把地址通过邮箱给我吗？”通过这样的方式软件搜集到了嫌疑犯的信息。Hans Guyt表示，他们有专门的研究人员可以通过邮箱找到嫌疑犯的facebook账户，知道他的身份。而这整个的身份确认过程只需要3-3.5分钟。不过，Hans Guyt强调：“我们提供给警方的只是线索，而绝不是定罪的证据。”