腾讯科技讯 11月8日下午，腾讯公司举办的“2015 WE大会”在北京举行。领英联合创始人和执行主席Reid Hoffmam在会上分享了自己关于中国和硅谷在创业环境和创业公司成长方面的看法。Reid Hoffmam首先列出了15家大型互联网公司，其中5家来自中国，8家来自于硅谷。为什么这些大型互联网公司会如此集中的出现在这两个地方？Reid Hoffmam认为中国和硅谷都有一些共性：首先，中美两国都拥有广大的本土市场，这就意味着企业家在针对本土开发非常好的成功的产品之后，很容易做大。第二，在创业文化上，中国和硅谷做得非常好，愿意大胆创新，愿意不断地尝试失败。在融资环境上，中国和硅谷相对而言更容易获得大规模的风险投资，更有利于创业公司的健康成长。而在至关重要的技术人才储备方面，中国和硅谷更是具有得天独厚的优势。最后，Reid Hoffmam认为，这两个市场都存在激烈的竞争，使得坚持到最后的都是些非常有实力的优秀企业。在谈到中国创业者特点时，Reid Hoffmam表示，中国的创业者让他印象深刻，他认为中国的企业家非常有活力，非常积极主动。Reid Hoffmam举例说，在工作效率上，硅谷的速度是很快的，但中国比硅谷的速度还要快。而另一方面，中国的创业者们又非常务实——怎样最快、最有效的达到目标就怎么做，Reid Hoffmam认为这是中国企业家最独一无二的特点。在几十年一直做创新的硅谷，Reid Hoffmam表示，硅谷成功秘诀之一就是网络，得益于这里的大学和企业的实验室，在这个领域硅谷有非常深度的技术实力，而最重要的一点是，硅谷企业自“出生”开始就有着全球的视野，几乎所有的硅谷的创业公司，只要产品一发布都是全球性的，这是硅谷比较独特的优势。Reid Hoffmam表示，中国和硅谷应该互相学习，比如小米作为一家硬件的公司，其成功网上的营销策略使得其业绩闪电般的增长，这值得硅谷企业借鉴，而在人才管理和招揽方面，硅谷企业的丰富经验也值得中国创业者们学习。