腾讯科技讯 11月8日下午，腾讯公司举办的“2015 WE大会”在北京举行。未来学家工厂负责人Dhairya Dand在会上展望了技术的创新性对未来的影响。Dhairya Dand首先回顾了他的童年，小时候，他想学习弹吉他，一开始弹得都是噪音，没有真正的音乐出来——这需要他跟着老师一步一步慢慢学。从那时起，Dhairya Dand就开始思考：是不是可以用一个小的晶体管安装在手上，让他的手指能像老师的手指一样，自己教自己弹吉他？你只要从网上下载一首你喜欢的曲子，手指头就可以教你怎么弹奏。但是这种方式是首先教授你，引导你的手指头在合适的位置上演奏音乐。越来越好之后，它只是在你弹错琴弦的时候来更正你，然后你就可以制作自己喜欢的曲调了。于是Dhairya Dand找到一个全新的领域——制作一个工具，教自己来做什么事情。“超级鞋”的设想也由此诞生，Dhairya Dand认为，现在的交通工具使人们没有机会亲身体验周围的世界，失去了探索物理世界兴趣。于是Dhairya Dand开始想如何能把真正走来走去探索世界的脚和数字结合在一起。于是他开始尝试设计一双鞋，它基于有数字传感器的一些芯片，电池、电子器件，可以折叠，可以把它放在任何一双鞋子里面，于是就变成了一双超级鞋。它怎样工作？第一，它有一个相当于“挠痒痒”的小界面，左脚刺激，往左转弯，右脚刺激，往右转弯，如果不刺激，就停住脚，通过这种方式来控制走动。你可以告诉你的鞋喜欢什么样的食品、什么样的音乐，你给它这些信息，包括你的定位，你可以在手机上的安排路线。比如你在城市里面迷路了，但你有这双鞋可以去任何你想去的地方，无须担心迷路，你可以去这个城市的任何街道，哪怕迷路了也不用担心，你跺脚两次，你的鞋就可以把你带回家去。之后，Dhairya Dand思考如何利用程序来改变自己的外表，比如有一个可编程的头发，你可以把自己的发型做的跟模特的发行一样，但这个项目做的没有“超级鞋”顺利，Dhairya Dand表示自己的头发因此着过火，但是他们已经做出来一个BodyAPI的软件。Dhairya Dand认为，未来没有什么是不可想象的，你所见到的人或者看到的对象都可以给你带来未来的体验。 