腾讯科技讯（王潘）11月8日消息，专注于智能无人机的科技公司亿航近日发布了全新Ghost 2.0智能无人机，在延续上一代产品由App操控的易用性基础之上，Ghost 2.0开拓出软硬件结合、人机交互的维度。Ghost 2.0首次将带有头部姿态追踪功能的虚拟现实眼镜与智能无人机整合。此外，亿航无人机App也正式更名为“EHANG Play”，EHANG Play推出了无人机社交功能，用户可以加好友聊天，分享图文，让App成为一个基于无人机的酷玩分享、飞友交流的生态社区。Ghost 2.0标准版售价2499元，云台版3499元，航拍版5699元，旗舰版7299元。同时，亿航老用户可凭Ghost 1.0以旧换新。与此同时，亿航还与爱奇艺联合宣布，双方将在航拍类视频内容、资源置换、探索新商业生态等方面展开合作，共同打造国内航拍爱好者的视频交流平台。爱奇艺将为亿航开通API接口，并且为亿航的官方视频和用户视频在其网站和客户端提供播出平台。爱奇艺还将为亿航用户开设原创航拍内容专区亿航频道，用户可将航拍的视频内容同步至专区。亿航联合创始人熊逸放在接受腾讯科技等媒体采访时表示，无人机不同于手机，一年一款新产品并不能满足无人机行业的发展要求，亿航接下来每隔几个月都可能会有新品发布。熊逸放认为，随着资本不断进入无人机行业，势必会加速这一行业的发展，但很快将会面临一轮洗牌。无人机从价格到成熟度，对技术的门槛要求越来越高，对研发创新的要求越来越高，对成本控制要求也越来越高。“很多创客团队或者中小型航模厂商试图都试图进入无人机行业，但（这些公司）未来6-8个月会面临比较艰苦的境地。”