腾讯科技讯 11月8日下午，腾讯公司举办的“2015 WE大会”在北京举行。Scanadu创始人Walter de Brouwer指出完全重塑健康医疗体系将会是21世纪的头条。Walter de Brouwer提到当前的医疗体系无论全球哪里都存在很大的问题，政府一直在努力来解决它，但是很显然这些问题目前是无法解决的。三年之内消费者将会成为真正医疗的驱动者，他将会选择他自己的医生，会选择自己的疗法，选择自己的药品.在美国医疗行业或者欧洲的医疗行业，当前焦点在于提供一个整体的医疗体系，分成各个医院，医生诊所，最后是家庭医疗，而人们希望得到移动的医疗。美国有一家公司有这样一个技术，可以说是完整的急救室，就是可以放在手里面，可以非常准确的了解你的心率、血压各项指标等等，就是数据，它只是一个数据获取的设备，这就是未来。实际上是由数据解决我们未来医疗的问题。不仅如此，数据也会成为收入来源，比如说，playstation5把游戏的通关数据搜集起来，放到算法里面，最后可以开发出来更多更好的游戏。关键点在于打算开发的数据是什么，打算卖的数据是什么，什么样的数据流是人们愿意购买的，以便丰富收集的数据，并且卖的更多。Walter de Brouwer还提到，未来可能一家公司的估值并不是在于它今天的活动，而是它学习的算法如何，这是一个有趣的思维方式。整个行业都会受到这种理念的影响。假定，现在通过一个掌上的数据收集设备，那么在手机当中就可以看到现在的神经状况和生理的数据，这样一种数据将会是一个非常重要的数据，这个数据可以能够治疗，可以起到效果。并且，所有人都应该参与到医疗过程当中来。预防性的牙医，现在根本不存在，这是一个几十亿美元的业务，比如宝洁、高露洁等等公司他们已经接管了这个行业，如果你有钱的话，你的牙永远都不会掉，只要你舍得花钱，最后Walter de Brouwer提到消费者一定要团结起来，相信人们对于自己身体状况数据的需求，人们可以使用仪器设备，这些仪器设备可能需要十多年的数据积累才能够相当于一个医生的知识等级，但是他们不可能能够替代医生。 