腾讯科技 刘亚澜 11月8日报道最近对于虚拟现实和增强现实的讨论非常激烈，在数字世界里，人们通过电脑程序构造出虚拟的世界。但那毕竟是虚拟出来的，而人类本身却是有物理属性的，是实实在在存在的。如何将实实在在的物体按照人们希望的方式改变成了一个值得思考的问题。在2015WE大会上，腾讯科技专访到来自MIT（麻省理工大学）媒体实验室的Jifei Ou (欧冀飞）他所研究的正是如何有机地结合数字世界与物理世界。“之前我们做的就是把不同的传感器放在不同的物件上，这样就可以连接数字世界和物理世界，通过传感器与物件进行交互。现在我们更多地是研究如何用计算机控制材料，控制物件的物理属性，比如形状、颜色等。”欧冀飞用一个例子非常形象地说明了他正在研究的问题。“我现在坐的椅子，它只是一把椅子，永远不可能变成桌子。”他说，现在要研究的就是如何对这把椅子进行数字编程，如何将这把椅子变成桌子。reForm是他的研究成果之一。通过改变材料的硬度和韧度，薄板可以非常容易地变成茶几、椅子、床和其他你想要的样子。reForm智能变形技术是利用层干扰技术设计出的可以变形的、可以改变材料硬度韧度的薄板界面。软硬度可变的交互界面可带来动态的触觉反馈和变形能力，相较于粒子干扰，层干扰技术可以制造出更轻薄的交互界面构建元素。你可以轻松地将薄毯一般的柔软材料调整变为结实的办公桌，在“桌面”进一步与之进行交互操作。而这也将把可塑可携带家具带到新的发展阶段。改变材料的软硬性可以赋予物体新生。当物体处于“软性”时，人们按照自己的预期去改变它的形状，但当人们把物体属性转换为“硬性”的时候，物体便不再变化，完整地呈现出来。随着人类生存空间的日益压缩，如何让物理世界里的原子能按照我们需要的方式重组变形成为一个非常关键的问题。这样的技术让人不得不联想到未来程序与人类的关系。如果程序能轻易改变物件的物理属性，是否会对人类本身的生存造成威胁？欧冀飞认为这不是现阶段需要考虑的问题。“在人们开发某项技术之前，不应该想太多，因为等到了有威胁的那天，自然会有人去思考如何应对。比如在汽车快要面市之前，有人质疑是否会导致人类腿部的退化，但事实证明这并不会。”