腾讯科技 徐安娜 11月7日报道在这个“拼颜值”的时代，精致的妆容变得无比重要。对于演员或是主播，化妆和卸妆是一项既繁琐又不可避免的过程。如果有一项技术能通过投影直接将妆容的效果覆盖到脸上，听起来是不是很酷？日本艺术家宣通浅井（Nobumichi Asai）正在研发这样一项技术。作为今年腾讯WE大会的主讲嘉宾，他在接受腾讯科技专访时表示，人脸是有趣的载体，通过脸部表情可以捕捉到人们内在的想法、人生观。人类喜欢化妆由来已久，总想有个自己憧憬的形象，所以他觉得能控制对人脸形象的捕捉很有意思。但这位艺术家是从零起步，思考这项技术如何实现。宣通浅井团队运用了数码特效“OMOTE”（日文为おもて，其命名来源于日本四大古典戏剧之一的“能剧”中，演员演出时所戴的面具）。最基本的原理是结合动态捕捉技术和投影映射技术，实时追踪脸部，从而改变人们妆容。宣通浅井表示，他尝试了很多次，才有后来大家视频上所看到的效果。“在这个过程中，其中一个障碍是如何提高精度，因为如果出现差距，震撼力就会大大减弱。”一般而言，传感器越多，精度越高，目前用的是美国的一款高精度传感器，几乎没有什么延迟（1/1000秒）。但他强调明天WE大会演讲演示只用一个传感器，到时候可以看看效果。既然这项技术能运用到脸部，未来有没有可能用于人体的其他部位呢？宣通浅井的答案是“YES”，他说可以实现，只是还有一些待解的技术难题需要跟进。在BBC拍摄的Facehacking视频中，可以看到，首先是电脑精准地扫描模特的面部结构，并来回移动光线，确保能实时追踪和覆盖面部。然后根据所需的效果，比如阿凡达，外星人，机器人等，投射至模特面部。宣通浅井说，那是供大家娱乐的；这个主题基本已经就结束了，之后会有其他主题，最重要的是如何捕捉人心，传递什么样的信息，让人们能够感动。