腾讯科技 刘亚澜 11月8日报道曾有数据预测，到2040年地球上人类将达到100亿。如何给如此巨量的人类提供生存所必须的能源、生存空间等等成为一个至关重要的问题。而目前各个国家都是根据自己所掌握的局部的数据做出决策。在2015WE大会上，腾讯科技专访到Satellogic的创始人和首席执行官。Satellogic致力于建立全球性的传感器的网络，让人们能进行全球监测并量化数据，从而做出更明智的决策。Satellogic利用最新的纳米卫星技术获取高分辨率、实时的卫星图像，成本远低于传统卫星。这将使航天数据的获取普及化，让其成为企业、政府和个人日常决策的影响因素。但如果是要对全球进行监测，如何打通各国的监管成为首要问题。卫星需要与地面基站进行沟通。对此，Emiliano Kargieman表示目前已有自己的地面基站，可以直接接受卫星信号并下载信息。未来还将与已经拥有地面基站的地方进行协议，通过他们的基站来下载数据。“当然，未来的卫星之间还将构成网络。Emiliano Kargieman在过去的25年里一直将精力投入在科技的进步和科技公司的建设中。在建立Satellogic之前，他是风险投资公司Aconcagua Ventures的创始人和总经理，也是Core Security的创立人，Core Security是世界信息安全市场上的领头公司之一。EK还是GarageLab的联合创始人，GarageLab是一个通过创新性结合各学科知识（包括科学、技术、艺术和商务）来解决问题的实验室公司。