腾讯科技 刘亚澜 11月8日报道虚拟现实早已不是陌生词汇，人们在使用虚拟现实眼镜的时候的确能体验到游戏场景，但由于“眼动身不动”的信息差异，大脑会自动启动保护措施，人体会出现“晕动症”。针对这样的情况，庞晨决心设计一款虚拟现实眼镜的配套产品。让使用者在虚拟世界里实现安全移动，并且不会产生晕眩感。在2015WE大会上，腾讯科技专访到虚现科技CEO庞晨。“对虚拟现实来说，沉浸感和自由度是至关重要的，KAT WALK让使用者可以做出真实的射击、劈砍、挥舞、冲刺等大幅度动作。”她与王博、潘博航、周骏一起创办了虚现科技，研发了KAT WALK。KAT WALK是虚拟现实全向行动平台，亦称虚拟现实跑步机。KAT WALK是继美国公司Virtuix Omni和奥地利公司Cyberith Virtualizer之后，全球上市的第三款虚拟现实全向跑步机。通过KAT WALK行动平台，使用者可以打破现实与虚拟世界的隔阂。无障碍的进行行走、奔跑、跳跃、下蹲、坐下等肢体工作。对于整个虚拟现实行业的发展，庞晨认为明年会是中国虚拟现实爆发的元年，会有很多消费级的产品发布。“但还请大家给虚拟现实多一点耐心。”庞晨说，虚拟现实硬件门槛很高，各方面都还需要完善，希望大众能多给点时间，等待虚拟现实的成长。而虽然团队主要成员都是中国人，KAT WALK却选择在美国Kickstarter网站上众筹。庞晨表示，中外虚拟现实行业发展的确有所不同。在美国，虚拟现实行业里的各类业务发展相对平均，例如硬件、平台、内容、适配等等都有人做，但国内更集中在输出设备方面。“国内的虚拟现实创业团队首先面临的是生存问题，所以更聚集近期的发展，国外的则会在构建整个虚拟现实生态方面投入更多。”目前，虚拟现实已被推广到不同领域中，并得到广泛应用。虚拟现实可以运用于模拟军事训练，模拟飞行训练，虚拟浏览房产项目或室内设计作品，娱乐游戏等各个方面。