腾讯科技 刘亚澜 11月8日报道过去人们迷路的时候会通过看影子或者植物的生长趋势辨别方向，现在人们会在迷路时掏出手机，通过地图软件找到方向。但在未来，或许你既不需要指南针也不需要拿出手机，你的鞋子就能指引你去到你的目的地。这样的鞋子已经被制造出来。Dhairya Dand设计的“Supershoes”鞋垫。鞋垫通过与用户的智能手机进行交互，从智能手机获取定位及其他信息，用户把鞋垫放入鞋中，穿上之后就能感受到鞋垫传感给脚的指示。在2015WE大会上，腾讯科技专访到未来学家工厂oDD负责人Dhairya Dand。“让吉他本身教你如何弹吉他，让笔本身教你如何写字。让材料的物理属性为人类所用，能让人们这就是我研究的领域。” 让鞋给人们指路，让技术给人类下命令，看似是让人类“机器人化”了。当被问及是否担心会出现机器控制人类的情况时，Dhairya Dand表示，的确会一定程度上出现人类像机器人一样按照技术给出的指令来行动，但不可否认的是，机器为你筛选了多余的信息，为你做出了最优的解决方案。“技术没有好坏，而是人们用这个技术干的事情有好坏之分。每一种技术出现的时候人类都会有所失去。但我们应该相信人类的适应能力。”而“超级鞋”原理在更广泛领域的应用则是关于可穿戴设备的未来。Dhairya Dand认为未来的可穿戴设备不能像今天的智能手机一样“烦人”，取而代之的是非常精准简洁的信息交互。传感器会越来越先进、成本也会降低，传感器会融入到生活中的每一个物件。Dhairya Dand也正在设计一个可以与环境进行交互的建筑。在白天，房子会打开它的“细胞”，晚上则会自我产生温度。“现在还在概念阶段，但在未来会有很多层面的应用，商业化前景也很好。”