腾讯科技 徐安娜 11月7日报道当“移动医疗”和“可穿戴设备”概念席卷全球时，硅谷有一家名为Scanadu的初创公司选择以硬件而非可穿戴的形式来切入，做真正意义上的移动医疗监测。也是这家公司今年四月份获得了由腾讯和复星医药领投的3500万B轮融资。他们主打的产品Scanadu Scout内置传感器，让用户在家即可完成对自己身体各项指标的检测，包括血压、心跳、体温等。负责用户体验的Sha给大家现场演示了下图这个圆形小硬件的操作方式。先用蓝牙连接这款小设备，在手机上打开它所对应的App，将小设备放在额头差不多30秒左右，App上依次显示出了用户的血压、心跳、体温等体征数据。作为本次腾讯WE大会的主讲嘉宾，Scanadu创始人Walter De Brouwer在接受腾讯科技提问采访时表示，该设备测量的数据是科学的，可以直接为医生所用。目前第一批设备已发放至约8600名支持用户，用于测试，希望能根据用户的反馈来改进产品，了解用户的接受度。Scanadu Scout设备于2013年在Indiegogo众筹平台上发布，并筹集了166万美元，远突破了设定的目标。目前该设备还处于美国药监局（FDA）审批阶段。Walter说，如果没有监管机构的监管，其实植入式设备效果更佳，因为植入式设备，不会受到太多外部干扰，从内部测量的数据准确性要高于外部。现阶段，Scanadu也正在尝试获取美国和中国的医疗器械设备许可，希望未来进入中国市场，当然，Scanadu使命是让80亿人都能使用上这款移动设备。其实，Scanadu Scout这款设备的重要性可能不仅在于数据的准确性或科学性，而是改变了人们看待健康的习惯，构建了全新的医患关系。它就像是放在口袋里的私人医生，用户通过数据的积累，存储和分享，能紧密地将健康和医疗相连，从而保证可预防性。