腾讯科技 刘亚澜 11月8日报道随着科技的发展，一些只在电影和科幻小说里出现的想象成为了现实。Holus就是首款为普通家庭和办公室带来全息投影技术的产品，无论是平板电脑，智能手机、个人电脑，还是电脑棋盘游戏、DNA结构图、太阳系演示、视频通话，任何数字内容都能够通过Holus转换成3D全息图像。在2015WE大会上，腾讯科技专访到H+公司的首席技术官Dhruv Adhia。他表示几乎所有数字内容都可以在“金字塔”中变成三维全息图展示出来，而且他们还在探寻与 Emotiv 脑电波传感器和 Leap Motion 动作捕捉设备合作，以实现用意念或者动作来与“金字塔”中的图像互动。事实上，Holus的成像原理是借助著名的佩珀尔幻象原理(Pepper's Ghost)。首先，用户的PC或平板电脑与Holus相连接，通过配套的app，提供输出图像(例如用户中意的3D源影像)，并且通过控制器调整影像;接下来，顶部的3D投影仪将虚拟影像投射到周围四面平坦的玻璃面板上，搭建出3D模型。然后用户通过蓝牙或Wi-Fi与将Holus与智能手机连接，便可以操控这个“小玻璃展馆”中的各种3D物体了。Dhruv Adhia告诉腾讯科技未来H+有很多科研方向，全息成像技术只是其中之一。或许在今后就不需要什么东西把像素投影出来，人们就可以深度进入到虚拟世界。“信息就在你周围，就在你眼前，不需要用手、设备进行互动，这样就可以把人从设备中解放出来，是完全自然的互动。”Dhruv Adhia表示：“过去人是要适应技术，现在是技术适应人，进入到全新虚拟世界。”