腾讯科技讯 11月8日，2015年WE大会在北京北展剧场举行。大会共分为两场：创新场（9：30—12：30）和探索场（13：30—18：30）。其中，上午的创新场共有7个先锋项目，国际创新团队同台PK，下午的探索场有10位思想大家，进行前沿科技跨界分享。本次WE大会放眼三大科技领域：人工智能、虚拟现实、飞行探索，一次性满足你对科幻大片的所有畅想。腾讯科技联合腾讯大学对本次WE大会进行全程直播，直接点击“观看”，即可享受本场可以盛宴。部分大会嘉宾 Reid HoffmanLinkedin联合创始人、执行主席、Greylock Partners合伙人 Reid Hoffman在硅谷是一个神话般的人物。牛津大学哲学硕士毕业后，Hoffman创立了第一家公司也是当是第一批社交网站——SocialNet。后来，Hoffman又加入了PayPal并担任执行副总裁。2003年，Hoffman联合创立了LinkedIn，世界上最大的专业社交网络服务网站。此外，Hoffman还是一位十分成功的天使投资人，他投资了近200家初创公司，包括Facebook、Airbnb等在中国耳熟能详的公司。《福布斯》2012年科技界“全球十大风险投资家排行榜”中，他跻身前三。伊藤穰一MIT媒体实验室总监、互联网企业家、投资人“退学两次，无学位，做过DJ，喜爱魔兽世界，”《时代》杂志评选的“数字菁英”（CyberElite）、《商业周刊》50大“亚洲之星”、《世界经济论坛》评选百大全球明日领导者之一、牛津大学互联网学院的终身成就奖……这些说的都是伊藤穰一。作为日本第一批网络用户，伊藤开创了日本互联网的许多“第一”：创办了日本第一家商业因特网服务供应商、日本第一家网络制作公司等。另外，他还是一个优秀的互联网投资人，投资企业包括Twitter, Flickr, Last.fm等。Tony Prescott：会思考的机器人机器人研究专家、谢菲尔德大学认知神经科学教授、心理学教授 Tony Prescott在机器人领域有着25年的研究经验，目前正在参与iCub机器人的研发测试工作。这个价值 25 万英镑的开源机器人被公认为当今世界上最聪明、最灵活的人形智能机器人之一。iCub可以像人类一样思考学习，还能感知自己的身体，有一种“自我”的感觉。iCub的出现标志着人工智能达到的一个新高度，也将人工智能所可能带来的进步与威胁又一次带入了社会的关注焦点中。何博飞：让机器像人一样看懂世界计算机视觉和人工智能专家、格灵深瞳联合创始人、CEO 从汽车配件公司的普通职工到斯坦福商学院的MBA，再到格灵深瞳的CEO，何博飞的人生绝对是一部跌宕起伏的励志史。何搏飞创立的格灵深瞳是一家计算机视觉与人工智能的公司，致力于让计算机像人一样主动获取视觉信息并进行精确的实时分析。格灵深瞳的技术目前主要应用于安全监控领域，其客户包括银行、机场、商场，甚至是政治中心天安门广场。格灵深瞳创立以来受到了包括BBC在内的多家国内外主流媒体的关注，被估值3000亿美元。部分大会项目Face hacking：3D全息变脸技术这绝对是化妆舞会上最棒的武器！ Face Hacking通过3D投影和面部捕捉技术，在人的面部投射移动的图案，实现和高科技结合的“变脸”技术。从金属机器人造型到日式人偶再到非洲猎豹，千万容颜的转变只消一瞬，为体验者打造世界上最精致的“面具”。美女与野兽也就是一秒钟的距离，届时WE大会创新场上将会有现场的展示和体验。Katwalk：能跑的新虚拟现实体验游戏界的虚拟现实（VR）装备层出不穷，大多是头戴式设备，用户往往只能站立在原地进行游戏。但Katwalk的出现，让用户不进能够看到虚拟的各种场景，还能自如地在其中各种奔跑、跳跃。Katwalk是针对狭小空间内全方位的连续动作设计的VR跑步机，尤其适用于FPS (第一人称射击游戏)类游戏或其他需要用户四处走动的应用，玩家可以通过自身运动来操控游戏中的人物，而内置传感器会完美地捕捉身体的每个动作，让玩家“真正”地在枪林弹雨中穿梭激战。