由中国航天科技集团制造的航天机器人3日与公众见面(英国《每日电讯报》网站)由中国航天科技集团制造的航天机器人3日与公众见面(英国《每日电讯报》网站)参考消息网11月7日报道 外媒称，十年时间内，机器人将接手制造业45%的工作，并削减9万亿美元的劳动力成本，使得当今社会的很大一部分被丢入历史的垃圾堆。据英国《每日电讯报》网站11月6日报道，美国银行在一份300页的报告中预计，最早在2025年机器人和其他形式的人工智能将把这个世界改变到人们几乎认不出来的地步，它们将以一股“创造性破坏”的旋风打破旧有商业模式，这种转变的影响最终每年将达到30万亿美元甚至更多。报告说：“破坏性技术创新的发展速度将从线性变成抛物线式。”任何国家如果不能利用这场机器人革命，其竞争力排名将迅速下滑并被甩到后面。韩国目前在这方面居领先地位，制造业每1万名雇员配置有440个工业机器人，其次是日本和德国。英国排名第75位，在发达世界中属于最低水平。报告说，随着世界人口老龄化加剧，并且亚洲曾经无穷无尽的廉价劳动力供应开始枯竭，对自动化的需求将“飙升”。报道称，自2000年以来，中国的制造业工资已经增长8倍，而这个国家的劳动力大军正在减少。中国已是世界上最大的机器人买主，占全球市场的四分之一。过去十年来，照顾老人的“护理机器人”、播种和采摘水果的“农业机器人”、商用无人机和人工智能的成本平均下降27%，预计到2025年将再下降22%。报道称，如今，一个先进的机器人焊接工的价格从2005年的18.2万美元下降到去年的13.3万美元，而其精密程度一直在提高。和人们一起在工厂里工作的巴克斯特协作机器人现在只需2.2万美元就可购得。我们正在接近一个关键的“拐点”——使用机器人的成本比雇用一个工人的成本低15%。这个门槛在美国、欧洲和日本的汽车行业已经被跨过，使用机器人进行点焊的每小时成本为8美元，人工则是25美元。报道称，由此带来的社会后果就是，就业市场底层的人将被淘汰出局，如果不接受再教育，这些人将无法再找到工作。美国银行称，这是“对人力的取代”，并估计美国将近半数的工作岗位将面临风险。生产率将大幅提高，但工资并不会同步提高。资本的所有者将获得更大部分的全球收入，使不平等更加极端化。劳动力大军将进一步分化成受教育程度最高的“富人”和只有高中毕业文凭的“穷人”，更不用说世界上的8亿文盲了。如果各国政府未能采取行动缓和这一影响，不难设想由此带来的爆炸性政治后果。报道称，中产阶级也并非高枕无忧。美国银行说，使用运算系统的“机器人顾问”将毁掉2500万名金融和法律服务领域就业者的饭碗。现在18岁至34岁的“千禧一代”将是首批转入这种后人力服务时代的人群。 