腾讯科学讯 据国外媒体报道，目前，科学家在东帝汶岛发现1千年前灭绝的巨型啮齿类物种，它的体型是现代啮齿类动物的10倍。这种可怕的啮齿类生物长着巨大的颌骨，体型接近于小狗。研究人员认为，人类与这些巨型啮齿类生物生活了数千年，可能曾经吃过它们。澳大利亚国立大学研究人员分析挖掘发现的7具巨型啮齿类生物骨骼化石获得这项发现。澳大利亚国立大学文化历史和语言分校的朱利安-路易斯(Julien Louys)博士负责这项研究，他指出，这是迄今发现最大的已知啮齿类生物，最大的个体重量可达到5公斤，其体型与小狗相近，相比之下，现代体型较大的老鼠大约半公斤。据悉，这项研究工作的主要任务是观察最早期人类活动对东南亚的影响，目前，研究人员试图精确计算是何种原因导致这种巨型食草老鼠灭绝。路易斯博士指出，东帝汶岛上最早期人类活动记录可追溯至4.6万年前，他们与巨型老鼠一起生活了几千年时间。我们知道早期人类吃巨鼠是因为我们发现巨鼠骨骼上有切痕和燃烧痕迹，有趣的是，他们与巨鼠共同生活了数千年，直至巨鼠灭绝消失。巨鼠灭绝消失的原因可能是金属工具开始引入帝汶岛，人们开始使用金属制作武器，大范围地清除森林中的猎物。路易斯博士称，研究人员希望发现什么时间人类首次穿越东南亚岛屿，他们的生活状况是怎样的，以及对岛屿生态环境构成怎样的影响。这些信息之后可用于更好地保护现代物种。路易斯说：“我们试着发现最早期人类的活动记录，以及早期人类到达该岛屿之前的生态系统。一旦我们知道人类到达该岛屿之前的状况，便能分析知晓人类活动产生的影响。”（悠悠/编译）