腾讯科学讯 据科学家研究发现，有几种动物能够感知磁场并对其做出反应。人类细胞也根据磁场移动，而且科学家们认为这是对伤口愈合做出的一种反应。为了进一步探索，一个研究团队已经准确探索到细胞间感知磁场和做出反应的机制。这个研究团队来自于加州大学戴维斯分校，是由Min Zhao博士负责的。Zhao的团队已经提出一种观点，细胞拥有一种双分子的感知机制。这一观点是根据鱼皮细胞、人类细胞和变形虫的研究得出的。为了鉴定这种机制，研究人员从阿米巴虫体内移除了部分基因，他们怀疑这些基因在磁场感知方面存在一定的作用，然后他们将这些单细胞生物送入到一个磁场中。通过各种移除基因的尝试，一种名为Kir4.2的蛋白质（由KCNJ15基因产生）和多胺类分子被发现对于磁场信号的感知是必要的。这两种分子被发现在人类细胞中也有着相同的功能。Kir4.2蛋白是一种钾离子通道，允许钾离子进入细胞中。离子通道与细胞信号是息息相关的。多胺类是细胞内携带正电荷的分子，而且能进一步促进信号传输机制的通过。研究人员对细胞运动进行了各种研究，他们借助电极产生的电磁场进一步探索了其发生的真实情况。尽管现在研究人员还不清楚这些通道如何被激活以及信号如何开启，但是大多数动物的细胞能够感知磁场并引发运动变化的事实已经多次被证实。（过客/编译）