近期，随着华为一级供应商福昌等手机配件商的倒闭，手机产业链可谓危机四伏。在手机价格大战的背景下，上游的手机厂商的境况尚不乐观，更何况处于下游的配件商。蓝思科技的董事长周群飞认为，“制约整个智能手机零配件发展的重要瓶颈，就是产业链的配套。而蓝思科技也正在做这方面的布局。”周群飞，《2015胡润女富豪榜》新一届“女首富”，《胡润全球白手起家女富豪榜》“全球白手起家女首富”。同时，亦有“小三上位”等太多传言如影随形。一条未经证实的数据显示，全球每2片中高端智能手机玻璃，就有一片产自蓝思。而蓝思更是因为“苹果概念股”“创业板中的中石油”而备受关注。对于企业，她表示，“我并不希望我的企业规模是最大的，而希望是最有创新力的。因为规模大并不代表实力，相反，在这个技术迭代相当迅速的智能手机行业，规模往往意味着不灵活。”蓝思路径折射手机行业发展轨迹周群飞最早的起家路径是这样的，从中也能看到手机企业的发展轨迹。1990年，周群飞到深圳打工，自学了包括丝网印刷在内的特种玻璃加工技术。1993年3月18日，22岁的周群飞开始了创业。最开始是给手表做玻璃加工，随后，一个国产手机做盖板加工的订单，让她将手表玻璃创造性地移植到了手机上，奠定了她在手机玻璃行业的江湖地位，随后更多的手机品牌慕名而来。1997年，亚洲金融危机爆发，由于下游客户拖欠货款，周群飞无奈接受客户用旧设备折抵欠款的做法。她和哥哥联手将这些旧设备逐渐组建成玻璃加工生产线，开始切入玻璃加工的全链条。2001年，手机行业蓬勃发展，手机行业迎来一个用玻璃来做面板的巨大市场，但周群飞认为，唯有找到一个引领性的品牌，才能真正让玻璃取代亚克力成为趋势。这个机会就在摩托罗拉。2002年，正是摩托罗拉准备推出V3的时候，由于原来的日本供货商提供的玻璃存在质量问题，周群飞抓住机会，最终拿下了这个订单。2003年，蓝思（Lens 镜片的意思）诞生，而之所以取名为Lens则是为了与国际接轨，“我希望客户在网络上搜索的时候，能马上找到我们。”周群飞告诉《中国经营报》记者。据蓝思副总经理、董秘彭孟武告诉记者，“摩托罗拉V3后来在全球销售1亿多部，蓝思就是它的唯一供应商，也就是这一订单，手机玻璃成为趋势，最终也奠定了周群飞的江湖地位。”从2003年开始，蓝思的主业就定位在了手机面板业务上，MP3、MP4播放器的显示面板及防撞面板。随后，国际上手机销量最大的品牌客户，包括诺基亚、三星等几大品牌手机相继与蓝思合作。蓝思也在“光明工业村”逐渐拓展，从最初租一个厂房，到后来把当地附近所有的厂房都租了下来。2006年，手机玻璃领域“智能触控”技术的出现，开启了新的智能手机的时代，由于对手感要求的大幅度提高，同时要导入新的技术比如“镀镆”“不沾水”等一系列性能指标，蓝思配合客户进行了研制开发，但此时，深圳工厂已经不能容纳如此大的产能。正是在这一背景下，蓝思科技的重心迁移到了内地湖南，也是周群飞的老家。由于订单量巨大，蓝思在湖南的工厂基本上是边建边引进设备边投产，几乎两个月新建一个工厂，一年新建一个工业园。2007年，全球首款智能手机发布，开启了人类这个最重要的电子终端设备的全新时代，行业格局彻底洗牌，新的巨头诞生。这就是众所周知的苹果，如今，在蓝思的整个市场营收中，苹果订单几乎占到了一半。2015年3月，周群飞创办的蓝思科技成功登陆创业板，次日开盘后股价大涨，涨幅达到43.5%，周群飞一夜之间晋升百亿富豪之列。制造业的挑战但是蓝思目前也面临着制造企业人力成本上升，生产员工的管理，对苹果等大客户过于依赖等问题。五中全会和最新发布的“十三五”规划显示：中国工人的收入将再翻一番，对制造业而言，这就意味着，劳动力的成本也就要再翻一番。在这个背景下，蓝思在2014年开始进行自动化战略规划，在榔梨基地，记者在蓝思的生产线上看到了来自日本的自动化机械手臂。“自动化是我们的一项重要部署，我们会把人力很难完成的工作交给这些自动化、智能化的设备来完成。但我们并没有具体要投入多少金额的计划，这要看我们生产线需求情况，有些工序适合改造，有些工序则更适合人来完成。”周群飞告诉记者，由于中国劳动力成本的上升，一些跨国公司的合作者曾一度劝她到东南亚投资设厂，但她很清楚制约整个智能手机零配件发展的重要瓶颈，那就是产业链的配套。“这是很重要的一个问题，东南亚，比如越南，那里缺少相关的配套，尤其是成熟的技术工人，虽然劳动力便宜，但很多工作是做不来的。”事实也的确如此，这家合作伙伴劝蓝思未果之后，转而自己在越南投资了玻璃面板的工厂，但最后以失败告终。为了完善产业链的配套，周群飞从蓝思转战湖南之后就开始在这方面做出努力，一方面，投资上游的一些配件或材料，另一方面，逐渐向下游进行拓展。“未来我们可以不单做一家提供手机玻璃视窗的企业，我们还可以做多一些，比如提供一些完整的零部件。”周群飞表示。数据显示，2011 年至2014 年1~6 月，蓝思的客户高度集中，对前五大品牌客户的销售占比分别为94.26%、96.25%、93.10%和88.85%，其中对苹果和三星的销售占比分别为80.28%、87.65%、83.60%和71.97%。正是凭借苹果和三星的大量采购，蓝思科技业绩逐年递增。但对大客户的过多依赖也意味着风险。一旦主要客户出现停产、经营困难、财务情况恶化等情形，势必会影响公司经营和业绩。面对大客户订单占比过高，存在一定经营风险的问题，周群飞告诉记者，“其实我们早就在战略上有相关的准备，只是没有对外透露，加上起步阶段，收入规模较小，财报上没有体现。目前，蓝思的客户除了囊括智能手机行业内所有的国际国内一流品牌之外，已经开始向可穿戴设备进行延伸，包括智能家居、汽车、医疗器械行业的很多公司都已经开始合作。”而公司董秘彭孟武透露，“公司对国内客户的发展一直保持关注，努力争取扩大在国内的市场份额。”此前，外界对于蓝思科技股本结构中周群飞夫妇持股比例（持有发行前99.09%）过高存在争议。在公司为上市进行股改过程中都没有引入战略投资人的蓝思，在最近的定增计划中开始向战略投资人开放，“我们的目的并不主要是引入投资，更重要的是，我们希望有一些战略伙伴的加入，帮助蓝思成为一个不断以技术创新引领行业潮流的国际化公司。”周群飞表示。 