蓝思科技是突然闯进公众视野的。在2015年3月18日登陆创业板后，股价就连续涨停，蓝思董事长周群飞所持的5.92亿股市值在3月30日达到420.2亿元，从而成为中国女首富。围绕这位女首富的传言和猜测也不胫而走。地产和金融投资曾是中国女富豪从事的前两大行业。蓝思科技则不同，主营业务是视窗防护玻璃的研发、生产和销售。在中国制造低迷时期，尤其是手机配件商举步维艰之际，蓝思科技也处在一个产业变局的时局中。成为百亿富豪的周群飞，工作和生活并没有太大的变化，似乎是一个背个双肩包抬脚就走的人。“我不穿名牌，一件牛仔裤，瘦了改肥一点，肥了改瘦一点，能穿很多年，兴趣也都是很简单的，就是跑跑步，打打乒乓球。”与蓝思上市几乎前后脚发生的“小三传言”，把周群飞的简单生活卷入了漩涡。周群飞告诉记者，“我大一点的孩子问我，妈妈你不是这样子的，你为什么不反击他们，而小一点的孩子都来问我了，妈妈什么是小三呀？”她不得不告诉自己的孩子，“在舆论面前，妈妈其实是很弱势，但只要爸爸相信妈妈，你相信妈妈，这也就够了。所以不需要向外界解释什么，你也不要到网上去说。”当然，传言也极大地影响了蓝思的客户和供应商，他们会一遍遍地问周群飞，“这事是不是真的？”“没办法，我得一个个去解释，为此还开了员工大会，我们最后还调查了传言中的男主角，出生日期是在1929年。”周群飞告诉记者。问起企业的愿景。周群飞告诉《中国经营报》记者，“我做企业的梦想是，让加入蓝思的员工不后悔。”蓝思的员工可以在员工宿舍安家，生孩子，还可以把老人带过来。我希望把我们的园区打造成几代人同堂生活的地方。她们不仅仅有适合他们的工作，还能在工作之后回到温暖的家。”周群飞这么做或许还有另一层考虑。目前，蓝思科技对于员工尤其是普工的需求极大。根据招股书披露，2011~2014年6月末，公司（含全资子公司、控股子公司）的员工人数分别为35140人、56360人、56490人和74685人。2014年6月末生产人员人数为62323人，占员工总数的83.43%。可以看到生产人员占比巨大，普工需求量也非常大。而且这么大的员工基数，意味着蓝思科技对员工的管理也是一大挑战。之前富士康员工跳楼频发，事实上折射了对员工管理的难题，这个涉及到生产流程的管理，制造业文化氛围对人性的关怀等很多细微的方面。对于员工的管理，她表示，“没有能力差的员工，只是你是不是把她放到了一个适合的岗位上。在这方面，我会很敏感，发现一些情况后，我会及时给他们调整岗位。”蓝思的员工都有周群飞的电话，可以随时打电话，发短信，微信给她，每个园区还有董事长信箱，“我有两部手机，有一部手机是专门接听员工电话的，而且只要有留言，我当天晚上都会看完处理，绝不隔夜。员工有问题也都会来找我，包括孩子上学，老人看病等。”周群飞说：“我更多地把自己当作一个杂工，我会做技术方面的工作，管理方面的工作，甚至给员工做一些善后的工作，但对女首富却并不关注，因为它不过是一个符号。”