智能家居显然是下一个话题的引爆点。近日，乐视发布一款120英寸、售价49.9万元的智能电视umax120可谓赚足了眼球，尽管在业界看来这完全是乐视炒作，这种产品根本不可能量产，但不可否认的是，智能电视始终是乐视智能家居生态圈中核心硬件产品之一。经过20年的缓慢发展，智能家居近几年在移动互联网、物联网等技术的推动之下，开始走进现实生活中。随着国家智能家居政策倾斜力度加大，2014年智能家居市场迎来发展元年，传统家电企业、互联网企业、房地产和家装企业等产业链参与者都在积极布局智能家居市场。不过，智能家居显然不如其他互联网产品更加火热，高门槛、高成本让这个行业注定是群“小众的贵族”。无连接不智能无论是智能硬件单品还是智能家居生态系统，瞄准的都是智能家居市场巨大的商业机会。前瞻产业研究院提供的《2015-2020年中国智能家居设备行业发展前景预测与投资机会分析报告》指出，我国目前共有1亿智能家居潜在用户，预计2020年智能家居产业规模将突破1万亿元，硬件领域产业规模将占6000亿元，软件规模将占4000亿元。硬件领域自然不能不提拥有成熟的制造技术和供应链的传统家电企业。传统家电向智能家电转型无疑是大势所趋，当然智能家电还需要一个完整的智能家居生态系统，比如，海尔推U+计划的同时也推出过一套名为Smartcare的智能家居套装，配合其家电使用。而互联网企业涉足智能家居的优势在于庞大的用户群体、大数据、云服务能力等，这里包括BAT、京东等平台服务型互联网企业，也包括以智能硬件切入智能家居的小米、乐视、360等。当然，Google、苹果、三星等国际科技巨头的参与增强了人们对于智能家居的认知。此外，像广田集团这类家装企业，涉足智能家居领域的优势在于可以直接触达住宅这个平台。广田集团在保持其原有公装优势基础上开启定制精装、互联网家装和智能家居三大新业务。事实上，智能家居产业链非常复杂，涉及到硬件、软件系统、云计算平台等多个环节的互联互通，这就涉及到各种跨界合作。比如，小米和美的，美的和京东，海尔、阿里和魅族，都是在强化智能家居及其生态链的合作。广田智能以图灵猫为切入口，进入智能家居这片蓝海。图灵猫由图灵猫中控、图灵猫旋钮控制器、图灵猫传感器、图灵猫智能插座组成，通过与其他家居设备的互联互通，建立一个智能生态环境。与投身智能家居领域参与者相比，广田智能CEO叶嘉许认为，广田智能的核心竞争力在于入口和技术。“广田作为家装企业，拥有天然入口。用户装好新家之后，图灵猫就已经在那里了，家居智能化随着装修完成这个节点就自然存在。在技术方面，尤其在传感器技术领域，我们做到了非常领先的水平。”易观智库分析人士表示，单个智能家居产品具有孤岛效应，融入整体装修或局部装修才能产生后续价值。未来智能家居厂商将与房地产开发商、装修公司、酒店、旅馆等进行紧密合作，进入前装、后装市场。用户驱动而不是资本驱动目前，整个智能家居行业还处于从智能单品向统一平台过渡阶段，各巨头企业合纵连横式使得智能家居行业错综复杂。作为一个万亿级市场，智能家居去年受到资本热捧，今年的热度略有消减。这在业界看来，除了行业发展初期各巨头的投资情况与预期有所差距外，还需要面对“标准不统一”“兼容性差”“产品同质化”“价格虚高”“产品参差不齐”等问题，而用户痛点能否得到真正解决也是人们争论颇多的话题。据了解，国内外智能家居市场目前尚未建立智能家居标准，行业缺少标准化网络协议和接口协议，而相对较差的设备兼容性使得智能家居产品各自为战，难以互联互通，自然会造成用户体验上的不佳。实际上，无论是做智能单品还是布局智能家居生态平台，最终还是要解决用户究竟要什么的问题。智能家居投资企业都在不断探索，比如：图灵猫与装修公司深度合作定制智能家居的产品模式不失为一个容易落地的案例，该模式减轻了用户在安装和布局过程中的负担，同时增加了智能化的程度。图灵猫通过互联网连接一切家电，并针对多种不可遥控家电做出与其连通的改良方案。图灵猫可连接市面上95%以上的家电，用户的新老家电都可连接互联网。不过，在打造一个智能的“家”的同时，隐私安全也是当前消费者所担心的问题。广田智能CTO刘明岩表示：“相关的数据都会保留在用户家庭的本地，我们只是利用互联网为客户将第三方的服务接入家庭，更多的数据安全性是取决于第三方，我们也会筛选网络安全性上做的比较好的服务，如刚才提到的顺丰快递的服务。我们还会设立一些行业内的安全标准，按照这个标准来实现用户隐私的保障。”智能家居产品价格也是颇有争议，行业存在水分，一个简单的硬件，加上一个WiFi模块可能身价就倍增。而根据调查，消费者能够接受的全套智能家居产品的价格在五万元以下，而目前主流的智能家居产品全套价格在十几万到几十万元不等。易观智库分析认为，未来智能家居行业的核心盈利模式将是：以智能家居产品为触角，获得消费者的生活习惯数据，进行数据挖掘和分析，将分析结果与第三方服务商对接，向消费者提供个性化线下服务。目前，智能家居行业第三方生活服务体系还处于不健全的状况。叶嘉许认为黏性是图灵猫与其他同类型服务APP相比的优势所在。“图灵猫在经过用户允许的情况下，如果发现家里老人血压高，系统会自动帮他预约医生作检查。所以我们觉得围绕家最重要的是黏性，这样智能家居、智能硬件才能跟家产生更强的黏性。”事实上，智能家居行业具有进入门槛高、投入大的特点，是一件需要长期烧钱的事情，面对这样一个还不是很成熟的市场，可能的结局或许就是成王败寇。一方面，消费意愿不强，市场尚待完善使得玩家面临极大风险和挑战；另一方面，玩家数量少，越早进入越有利于抢夺一定的市场份额，进而拥有一定的话语权，成为行业规则和标准的参与者和制定者。当然，对于已经进入智能家居领域的各玩家，协作共赢打造一个相对完善的智能生态圈，无论对于产业发展还是自身的生存都是有利选择。智能家居最终需要的是用户驱动，而不仅仅是资本驱动。