腾讯科技讯 2016年被视为虚拟现实技术元年，届时，日本索尼、中国HTC、以及Facebook旗下的Oculus三家公司，将同时对外第一次销售消费者版本的虚拟现实头盔，这三家公司目前正在各自联合第三方开发队伍，开发游戏等虚拟现实内容，为硬件开售做好“软件”的铺垫。虽然游戏被认为是虚拟现实技术走向消费者的第一个最成熟应用，但是目前在各行各业中，已经掀起了虚拟现实技术的应用和开发热潮。腾讯科技综合外媒报道发现，新闻报道和媒体成为虚拟现实技术应用的另外一个新领域，凭借着现有硬件厂商推出的头盔，媒体正在利用虚拟现实技术，打造出能够让读者身临其境的新闻作品，换言之，古老的新闻行业，正在借助新技术进入一个“科幻”般的新时代。当然，虚拟现实报道在新闻媒体行业和读者中逐步推行，其前提是头盔等硬件设备的大面积，不过依靠着“谷歌(微博)纸板”、三星Gear VR等简易型头盔，《纽约时报》等知名媒体已经成为虚拟现实新闻报道的第一批尝鲜者。 ■纽约时报：免费发放谷歌简易头盔据美国科技新闻网站Engadget等报道，被成为全世界最权威报纸的《纽约时报》，日前推出了第一款面向智能手机和谷歌纸板头盔的虚拟现实新闻客户端，该客户端APP名为“NYT VR”（VR为虚拟现实英文简写），这也是《纽约时报》第一次推出虚拟现实新闻产品。在硬件设备上，《纽约时报》的虚拟现实应用将采用谷歌推出的廉价头盔设备“谷歌纸板”，谷歌纸板在市场上的售价仅为几十美元，《纽约时报》此前表示，将会向读者赠送一百多万套谷歌纸板，用来阅读虚拟现实新闻报道。在这一客户端中，《纽约时报》将会提供浸入式的报道，其中包括纪录片、新闻现场视频等。不过由于制作难度较大，读者不会每日看到虚拟现实新闻报道，该报每隔一段时间将会推出新内容。伴随着客户端的发布，《纽约时报》推出了第一批五个虚拟现实视频，重点内容是一个有关全世界难民儿童的报道，该报希望读者能够关注全世界因为战争而被迫离开家乡的三千多万难民孩子的处境。《纽约时报》时报杂志业务的总编辑Jake Silverstein介绍说，通过虚拟现实技术，新闻企业能够提供给你360度场景的报道，读者可以体验到身历其境的感觉，这种报道方式特别适合某种内容，比如这一次有关难民的报道，利用新技术可以引发读者的同情和关注。据报道，这也不是虚拟现实技术和战争主题第一次联系到一起。今年初，联合国、联合国儿童基金会、VRSE以及三星电子公司曾经合作，制作了虚拟现实短片视频《Clouds over Sidra》，讲述一个12岁的叙利亚女孩，在约旦一个难民营中的经历。这部短片也利用了虚拟现实技术，产生了非常震撼人心的效果。据报道，《纽约时报》推出的虚拟现实客户端，支持安卓和苹果iOS平台，用户可以安装在手机中，然后配合谷歌纸板头盔来观看内容。另外从11月7日开始，该报也将陆续给读者发放免费的谷歌纸板头盔。对于没有头盔的读者，《纽约时报》也制作了上述虚拟现实报道的普通网页版，用户可以通过电脑来观看各种图片，但是将无法获得身历其境的体验。众所周知的是，在移动互联网时代，传统的报纸行业成为夕阳产品，《纽约时报》等知名媒体已经开始了互联网转型，目前其网站、手机客户端、平板客户端在内的各种数字新闻产品，已经拥有一百多万付费读者，最近《纽约时报》也在城市的报摊进行推广，希望更多的印刷版读者，能够成为数字新闻的订户。美国媒体指出，《纽约时报》推出虚拟现实新闻客户端，一方面是希望利用新技术、吸引年轻读者成为订户，另外一方面是提前在虚拟现实新闻这一领域进行卡位，在媒体竞争中占据先机。■美国广播公司：前所未有的报道视角从《纽约时报》的例子可以看出，虚拟现实和新闻报道的结合，将会涉及现场视频拍摄和处理，传统报业将会借此更多进入电视台主掌的视频领域。而在虚拟现实报道方面，电视行业也没有充当看客，据美国科技新闻网站“连线”等报道，美国广播公司（ABC）新闻部几个月前也推出了一个全新的服务“ABC News VR”，这可能是全世界第一家利用虚拟现实技术报道新闻的电视台。在虚拟现实新闻报道上，ABC获得了美国一家虚拟现实专业技术公司Jaunt的协助。在新闻作品中，ABC的新闻用户可以“沉浸”在有关叙利亚的一则报道中，他们可以看到叙利亚的街道、路人。而在过去，除非亲临战区，否则不可能看到这些电视画面。ABC新闻部的总裁高斯顿介绍说，八月初，记者亚历山大和他的团队前往叙利亚首都大马士革进行报道，主要是有关一个保护叙利亚濒危文物的秘密场所。高斯顿说，无论是大马士革城堡，还是当地清真寺以及国家博物馆，利用虚拟现实技术，观众可以跟随记者了解现场情况，被“带入到”新闻内容中。他表示，虚拟现实技术带来的报道深度和个人视角，这在ABC新闻报道历史上是前所未有的。这些虚拟现实报道自然无法通过电视机播出，消费者可以在手机中下载一个应用软件，然后通过包括“谷歌纸板”在内的虚拟现实头盔来观看新闻。■今日美国报：视频让读者身临其境《今日美国报》是美国发行量最大的大众化报纸，而在美国传统媒体领域，《今日美国报》也是较早尝试虚拟现实技术者之一。据该报主编David Callaway介绍，虚拟现实技术带来了全新的讲述新闻故事的方式，甚至让阅读新闻的过程变得更有娱乐性，读者可以像网络游戏那样，进入新闻现场亲子观察体验。和《纽约时报》类似，《今日美国报》业主要将虚拟现实视频应用于专题报道中，他们过去制作了多个高质量的专题，比如讲述美国农场变化的《丰收之变》（Harvest of Change）、《美国科罗拉多州韦尔滑雪锦标赛》（Vail Colorado Ski Championships）和《塞尔玛抗议游行的360度视频》（360 degree video of the Selma protests）等。上述主编也表示，通过虚拟现实的视频报道，媒体也能够获得视频广告的全新收入机会，报纸媒体的编辑也会更多涉足视频的编辑。■华盛顿邮报：试验虚拟现实视频今年九月份，和《纽约时报》齐名的另外一家美国大报《华盛顿邮报》宣布，增强视频报道业务，将2013年推出的视频新闻服务从“PostTV”更名为“Washington Post Video”。该报视频业务的负责人Micah Gelman表示，这不仅仅是一个名称的改变，未来视频编辑将会更深度整合到报社编辑部的工作流程中，并且和一线的记者保持联络。《华盛顿邮报》也开始招募视频人才，据报道，该报的视频团队目前也已经开始试验虚拟现实视频报道和360度场景视频。（晨曦） 