BI中文站 11月9日报道苹果已经证实，该公司将从11月11日开始销售iPad Pro，预计将在本周稍晚时候开始在商店内销售此产品。与此同时，苹果笔（Apple Pencil）和智能键盘（Smart Keyboard）等配件也将随同iPad Pro一同销售。据苹果公司透露，iPad Pro的初步发售将在全球40多个国家和地区同时展开，其中包括美国、英国、中国、日本和澳大利亚等。不配置苹果笔和智能键盘的iPad Pro起步价为799美元（约合529英镑）。苹果公司声称，苹果笔的售价将是99美元（约合59英镑），而智能键盘的零售价格将是169美元（约合99英镑）。随着苹果平板电脑收入的下滑，该公司目前正在努力打造多样化的平板电脑产品，为此，苹果特意将iPad Pro打造成与其它iPad大为不同的产品。新版iPad Pro配置了更大的显示屏，约为12.9英寸，这也使得这款平板电脑将成为那些需要更大显示屏空间的企业用户的理想产品。苹果方面透露，iPad Pro将同时在以下国家和地区开售，即安圭拉岛、安提瓜和巴布达、澳大利亚、奥地利、比利时、加拿大、开曼群岛、中国、捷克共和国、丹麦、萨尔瓦多、芬兰、法国、德国、直布罗陀、格陵兰、危地马拉、中国香港、匈牙利、爱尔兰、曼岛、意大利、日本、列支敦士登、卢森堡、马来西亚、墨西哥、摩纳哥、荷兰、新西兰、挪威、波兰、葡萄牙、波多黎各、俄罗斯、新加坡、斯洛文尼亚、西班牙、瑞典、瑞士、泰国、特立尼达和多巴哥、土耳其、阿拉伯联合酋长国、美国、英国、乌拉圭以及美属维京群岛等。（悦潼）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】