腾讯科技讯（乐天）11月9日消息，58同城(股票代码：WUBA)今日宣布，对公司董事会和旗下各委员会做出人员调整，包括任命埃里克·张(Eric Zhang)为独立董事，兼提名及企业监管委员会成员。张弛曾担任瑞士信贷香港并购业务部门副总裁、中金公司投资银行部门副总裁、凯雷集团(Carlyle)常务董事、桔子水晶酒店集团(Crystal Orange Hotel)联席董事长、Plateno集团(前身为7天连锁酒店集团)副董事长，目前还兼任搜房等多家公司董事。58同城还宣布，投资人蔡文胜(Cai Wensheng)、Julian Cheng和Weidong Ji已于11月6日辞去公司董事之职。他们的离职并不是因为与公司有任何分歧。此外，58同城董事会任命林欣禾(Frank Lin)为审计委员会成员，取代Weidong Ji。任命羊东（Yang Dong）和林欣禾为薪酬委员会成员，分别取代Julian Cheng和Weidong Ji。任命张弛为提名及企业监管委员会成员，取代Weidong Ji。58同城董事长兼联席CEO姚劲波(微博)称：“董事会人数的减少将确保我们将来以更高效的方式运营，推动公司长期发展，提升股东价值。”