腾讯科技 梁辰 11月9日报道随着游戏主机市场政策的进一步解禁，由于内容稀缺，所以大多数中国厂商选择了通过基于Android系统开发的游戏主机，作为与微软Xbox和索尼PS竞争的有效手段。但与此同时业界出现了这样一个问题——Android系统的游戏主机与Xbox和PS的游戏体验为何相距甚远？斧子科技CEO、蓝港互动董事长王峰(微博)4天前注册了知乎账号，11月9日他回答了这个问题。与此同时，其斧子科技计划推出采用Android系统的“战斧”游戏主机。王峰的基本观点是，由于Android和索尼PS采用的都是基于Linux内核开发的系统，所以在完成CPU调度、内存管理和其他硬件资源管理这些基本任务是一样的，人们的误解在于“对图形API的支持能力、应用执行效率以及系统环境的兼容性和稳定性”等三个方面：第一，图形API问题影响的是游戏画质。人们对Android图形API的规格认识已经落伍，近年来其标准已经升级，可以支持渲染多个缓冲区，以及多种纹理，就看引擎和芯片也对其作出优化。第二，使用Unity、Unreal游戏引擎开发的应用执行效率并不低，与PS和Xbox上运行没有区别。手游质量差是因为要适配中低端手机和解决发热耗电问题。第三，稳定性和兼容性问题是因为Android开源导致的生态碎片化。要做游戏主机，斧子选择的是封闭，将对应用进行优化和测试，以解决这个问题。王峰认为，游戏内容的移植和优化才是真正影响了Android游戏主机体验的关键。优化可以使系统更加合理分配资源，改善游戏体验。所以真正面临的挑战是，优化团队对系统底层和硬件的了解程度，以及需要耗费大量的时间和人力成本。 其他人是怎么回答这一问题？截至腾讯科技发稿时，王峰的回答已经获得了45个“赞同”，而比王峰答案获得更多支持的有两个。“孟德尔”称，游戏主机是赔钱卖，而Android的厂商只是想搭便车。“Septem Zhang”称，“把游戏放到电视上玩”的想法与微软和索尼的理念不同，这种移植不可能有好的体验。此外，UC软件工程师易旭昕的回答是，Android游戏机做不起来与跟Android没有关系，因为微软，索尼的游戏生态建设已经很健全。而使用Android系统，以应用和视频为主打，再打游戏的擦边球，价格足够低，反而还有点希望。移动观察作者庄明浩认为，除非厂商有心培育市场，并且愿意为之持续的贡献钱、人、工具等等，否则不过都是噱头。创新工场投资经理孙志超表示，如果Android游戏机真的有新的希望，对于受困的手游行业而言，倒是又开辟了一条新路，可以利用这些Android平台的主机游戏的好商机。所以，更关注的不应该是玩家，而是从业者。