新华社北京11月9日电(记者周玮)文化部近日发布《关于进一步加强和改进网络音乐内容管理工作的通知》，将对网络音乐内容实行企业自主审核、承担主体责任，文化行政部门进行事中事后监管的管理制度。通知要求，网络音乐经营单位要按照“谁经营，谁负责”的原则，坚持社会效益和经济效益相统一、社会效益优先，切实履行内容审核主体责任。要建立网络音乐自审工作流程和责任制度，并严格按照文化行政部门统一制定的内容审核标准和规范，对拟提供的网络音乐产品进行内容审核，审核通过后方可上线经营。自审制度和产品自审信息要向省级以上文化行政部门备案。通知强调，各级文化行政部门和文化市场综合执法机构要指导、监督网络音乐经营单位开展自审工作，包括指导企业培训自审人员，对企业自审制度执行情况进行随机抽查、核查，为网络音乐内容自审工作提供行政指导等。要加强网络音乐市场事中事后监管，建立网络音乐市场巡查、随机抽查制度，依法查处违法违规行为和相关责任单位，建立健全警示名单和黑名单等网络音乐市场信用管理制度，对网络音乐市场实行信用管理。文化部文化市场司有关负责人表示，对现行网络音乐内容管理政策作出调整，是进一步加强和改进网络音乐内容管理，促进网络音乐行业健康发展的需要，也是落实中央关于简政放权、放管结合、优化服务要求的具体举措。各级文化行政部门和文化市场综合执法机构、各网络音乐经营单位要高度重视，认真执行有关管理制度，严格履行相关职责，共同推动我国网络音乐行业健康有序发展。通知自2016年1月1日起施行。网络音乐经营单位自2016年4月1日起报送网络音乐自审相关信息。(完)