腾讯科技讯 11月9日消息，据英国卫报报道，谷歌(微博)母公司Alphabet与Facebook有着类似的无人机计划，都希望从地球上空提供宽带网络接入服务。现在，它们都在悄然向美国联邦航空管理局（FAA）注册新的无人机，针锋相对地展开秘密无人机大战。当前，全世界都在关注小型无人机的研发和进展，比如Alphabet的Project Wing或亚马逊的Prime Air递送无人机，但是谷歌与Facebook同时也在开发更大的无人机。这些无人机能够在2.7万米高空飞行数周乃至数月，理论上可为城市大小的区域提供高速网络服务，特别是世界上最为偏远或不发达的地区。Facebook首席执行官马克·扎克伯格（Mark Zuckerberg）7月份曾表示：“我们正研究如何利用无人机和卫星为还未联网的数十亿人提供网络服务。”去年，Facebook与诺基亚、三星以及其他公司成立了名为Internet.org的全球互联网组织，旨在为世界上2/3缺少可靠网络连接的人提供网络接入服务。Facebook已经建造名为Aquila的太阳能无人机，其翼展达42米，可通过无线电和激光共享网络接入。首架Aquila已经于9月末被运往美国，并于今年晚些时候进行飞行测试。可是美国联邦航空管理局的注册文件显示，这种飞机最大起飞负重为500公斤。文件还显示，Aquila没有交付给Facebook或Internet.org，而是被以200万美元价格卖给了最近成立的Facebook子公司FCL Tech。FCL Tech8月份还曾以7.5万美元的价格买下Facebook英国子公司制造的另一架稍小无人机SM5。它像Aquila一样有四台电动发电机，但重量仅12.5千克，据猜测它可能只是Aquila的缩小比例模型，但也有可能是用于其他目的的新式无人机。FCL Tech已经在测试数字发射机，支持旧金山附近海军基地中的宽带连接服务。谷歌近来也注册了两款新式无人机，代号分别为M2和B3。有人推测，它们可能是Alphabet无人机高空联网计划的一部分。但美国联邦航空管理局的文件显示，这些无人机体型很小，M2体重2.25公斤，B3仅重900克，体积约有足球2倍大。尽管这些无人机由于体型太小无法升到高空，但却可成为谷歌Project Wing无人机递送业务的一部分。杜克大学航空学教授米塞·卡明斯（Missy Cummings）说：“900克重的无人机可能无法携带LCD电视机，但可递送更小货物。如果人们想用无人机运送墨西哥玉米饼，完全有可能实现。”Alphabet也在推动其无人机联网计划。去年春天，谷歌收购了新墨西哥州初创企业Titan Aerospace，后者已经开始测试和试飞高空太阳能无人机，其翼展可达50米。5月份试验的无人机坠毁后，Alphabet宣布将Titan Aerospace搬到硅谷，加入到日益壮大的Google Access团队。Google Access还包括Project Loon项目，即利用漂浮在平流层的气球提供无线联网服务。可是，联邦通信委员会的文件显示，谷歌正计划重返新墨西哥州，在当地太空港进行无人机高空测试。这项测试将持续到明年3月份，包括利用在7600多米高空中的无人机作为中继站传输数据和信号。Alphabet还将在俄勒冈州印第安人保留区进行类似无人机测试。Facebook和谷歌都将从互联网扩张中受益，可以帮助他们吸引新的用户，进而开发新的广告市场。卡明斯提及传统飞机设计挑战时称：“重量是飞机设计的最大敌人，Facebook与谷歌正在寻找新的解决方案。”即使Facebook和谷歌解决了保证无人机长期在空中停留、通过激光共享数据以及为城市大小地域提供网络服务等技术挑战，它们依然面临其他监管障碍。这两家公司目前都还未获得联邦航空管理局的特别豁免批准，后者禁止无人机被用于商业。但Alphabet已经提出申请，希望联邦航空管理局能够为其递送无人机开绿灯，目前还未获得批准。谷歌也在美国测试递送无人机，并帮助美国航天局开发低空飞行无人机空中交通管制系统。但它显然并不适用于那些在载人飞机或无人机上空飞行的无人机。 Facebook和Alphabet都还未对此发表置评。（风帆）