腾讯科技 雷建平 11月9日报道搜狗CEO王小川今日接受腾讯科技等媒体采访时透露，搜狗2014年净利是3000多万美元，今年净利将突破1亿美元。在体量达到一定阶段后，搜狗会通过资本手段去做一些事情。就在最近，问答平台知乎刚完成5500万美元C轮融资，新投资方是腾讯和搜狗，腾讯领投。之前投资者赛富、启明创投和创新工场都进行了跟投。知乎是搜狗战略投资的第一家公司。王小川今日对腾讯科技表示，搜狗与知乎的合作早于投资，随着知乎引入腾讯和搜狗，获得战略投资，搜狗与知乎将会展开更深入合作。“搜狗的发展已经到了一定阶段，面临拐点，依靠原有的创新还不足以支撑自身成长，搜索的边界也在延展，搜狗总有做得不够的地方。加之搜狗的收入在大幅改善，会展开一些投资。”王小川说，搜狗投资的重点主要有2点：1.连接独有的内容和服务，输出搜狗的技术和资金；2.关注技术和输入方面的创新和发明，包括手势、脑电波，使得机器可以更好的去识别图像和视频。最近财报显示，搜狗今年第三季度营收10.21亿元，同比增长56%，这是搜狗首次单季营收超过10亿元；搜狗第三季度净利润达2.14亿元，已实现7个季度持续盈利。搜狗的营收和利润已超过一些中型的中概股上市公司，有传闻估值超过30亿美元。在当前阿里收购优酷土豆、赶集58合并、滴滴快的合并、携程控股去哪儿等众多投资背景，及百姓网、酒仙网、创新工场孵化企业冲击新三板之际，市场曾传闻搜狗也在筹备上市。搜狗是否会上市，或者考虑国内资本市场？对此，王小川并没有直接回答上市的问题。不过，王小川认为，新三板只是挂牌，新三板的资金流动性有限，不足以支撑搜狗的资金需求。谈及过去1年的变化，王小川说，公司到了2000人的规模，更关注公司怎么能保持创新动力，哪些放在公司内部，哪些放在外部，哪些是投资来做。“创新和文化变得非常关键。”