腾讯科技 雷建平 11月9日报道微盟CEO孙涛勇今日发布内部邮件，宣布获得海航集团5亿人民币C轮融资，估值超20亿人民币。这是微盟半年内获得的新一轮融资。不过，腾讯科技无法证实具体融资金额。孙涛勇接受腾讯科技采访时表示，与海航集团的合作主要集中在互联网金融领域，海航集团是世界500强企业，在金融方面有很多布局，能和微盟旗下萌店很好的合作。“海航集团是我们的第二大股东，我们有自己的钱包，与海航集团在消费场景上有很大的合作空间，此外，海航集团有很好的物流基础，也能与微盟在跨境电商这一块达成合作。”据孙涛勇透露，微盟上一轮获得的融资早已到账，这轮融资后准备明年4,5月登陆新三板。就在今年4月，金字火腿（股票代码：002515）发布公告，宣布以自有资金1.26亿元分别以现金方式增资参股由同一控制人控制的二家公司——晖硕及上海微盟。分别为：晖硕投资额1.01亿元，其中287万元作为注册资本金，9822万元作为资本公积金；微盟投资额2490万元，其中226万元作为注册资本金，2264万元作为资本公积金。“晖硕”及上海微盟增资完成后，金字火腿分别持有晖硕及微盟18%的股权。从此次海航集团入股金额看，海航集团至少获得了微盟超过20%的股份。资料显示，晖硕专注于移动营销创新软件的研发，基于微信帮助提供企业移动营销一体化的解决方案，服务的商户超过100万家。晖硕旗下产品微盟帮助企业O2O、社会化客户关系管理（SCRM）、微信商城（Vshop）、社会化分销（SDP）、轻应用（Lightapp），涉及电商、餐饮、汽车、房产等行业。以下是微盟CEO孙涛勇内部信：各位微盟人：虽然已经临近下班，但每一个微盟人都未曾停下手中的工作，与你们一起每天加班吃快餐是一件多么幸福的事，创业两年来，一颗创业的心从未改变！今天我要向所有微盟人宣布一件振奋人心的消息，微盟获得海航集团5亿人民币的C轮融资，公司估值超20亿人民币，距离我们B轮融资仅仅不到半年的时间，而且是在整个资本环境不是太好的情况下，微盟仍然保持着高速的发展，我想这是跟所有微盟人的努力和拼搏是分不开的。还有一天就是双十一了，这次双十一虽然我们准备的时间不长，但我们却比别人多付出了几倍的努力，虽然我们钱和资源没别人多，但我们获得的用户却并不比别人少多少。虽然这次双十一我们的GMV可能比不上别人一个零头，但我们坚信赢得商家和用户才是我们最终想要的，越来越多的品牌入驻萌店就是最好的证明，萌店平台的商品在被越来越多的人分享就是最好的证明，我们每天的用户在以百万级的增长就最好的证明！ 萌店本无店，人人皆为店，未来我们将重新定义店，让店成为每一个人的标配，通过移动社交平台建立起人和品牌的泛中心化网络，让每个人既可以是品牌的消费者，也是品牌的传播者，每个人都可以开一个自己的小店为品牌代言，也可以自采获得返佣，真正的实现去中介化、去中心化，减少中间流通成本，最终让消费者受益。同时萌店还是一个全民创业的平台，每个人都可以利用闲暇时间开一个自己的小店，可以卖闲置商品、卖服务，甚至可以卖亲手做的点心，萌店让人人创业也成为了可能。 五年前，我大学本科刚毕业，当时我给自己制定了第一个五年计划，读一所名校、做一家自己的公司，五年后的今天目标已基本完成，如今我又有了新的五年计划，去敲一次上市的钟，做一家受人尊敬的互联网公司。作为电商，我们是行业新兵，但作为移动社交电商，我们是行业先行者，我们坚信只要让消费者更受益，新的模式终将会颠覆传统模式。而五年内我们的目标是三年内做到行业前三，五年内行业第一，虽然我今天说出去的目标未来可能会被人嘲笑，但是越是被嘲笑的梦想，越是具有实现的价值，不是么！ 这是一个最好的时代，一个互联网+的时代，一个全民创业的时代，不辜负自己，不辜负这个是时代，全体微盟人，我们一起加油！