腾讯科技 雷建平 11月9日报道光线传媒今日发出公告，宣布与360正式“分手”，光线传媒回购360手中持有的合资公司先看网络的股份。这距离光线传媒和360成立合资公司先看网络不到1年时间。光线传媒公告称，奇虎持有的先看网络全部股权（45%）的转让价格为5320万元；光线传媒持有的先看网络转让价格为4729万元。本次股权转让完成后，光线控股持有先看网络85%股权，新余奇光持有先看网络15%股权。新余奇光为先看网络员工持股平台，这意味着360退出了与光线传媒的视频合资公司。对于与光线传媒的“分手”，360官方今日表示，去年底光线和360宣布成立先看网络院线合资公司，在业内率先推动以电影为核心的在线付费点播模式。“360将视频聚合模式为核心的原360影视业务资产作为合资基础转至先看。”360称，经过一段时间的磨合，双方一致认为电影在线付费模式与视频聚合模式不宜并存，双方同意将原360影视业务交还回360继续运营，360不再持有先看股份，转而以商务合作模式支持先看。光线和360仍将保持友好关系，不排除未来各种合作可能性。这也是360今年第二起与合作伙伴的纠纷。今年9月，酷派与360产生纠纷，最终以酷派持有的奇酷科技股份由50.5%降至25%，360所持奇酷科技股份将增加到75%告终。