腾讯科技讯 11月9日，国外媒体报道称，印度初创数量已经超过中国。随着科技人才紧缺问题日益严重，印度程序员的薪资水平随之水涨船高。印度软件工程师安舒尔·戈尔（Anshul Goel）于2013年大学毕业。毕业后的两年半时间，戈尔已经换了三次工作，他的工资也翻了一倍。戈尔专为电子商务初创和其他公司编写代码，这些代码可以预测消费者的行为。戈尔表示，来自猎头的电子邮件已经泛滥。“我的邮箱都是这类邮件。其他人同样如此。”他说道。在国外风投资金的助推下，印度初创大举招募人才，它们的目的就是扩大公司规模，并在竞争日益激烈的市场中击败对手。印度数据跟踪服务商Venture Intelligence数据显示，风投机构已经将大约45.4亿美元资金注入印度初创。但由于缺少科技人才，科技员工的工资迅速上涨，这一问题严重阻碍了印度初创的扩张计划。印度的外包行业造就出数百万信息科技工人。但印度科技高管表示，其中只有少数人具备电子商务、打车应用等科技初创渴望的顶尖技能。大型印度初创已经尝试从美国和其他国家延揽人才。6月，印度电商Snapdeal任命前雅虎高管安纳德·詹德拉卡兰(Anand Chandrasekaran)为首席产品官。另一家印度电商Flipkart则招募前谷歌(微博)高管普尼特•索尼（Punit Soni），索尼曾负责摩托罗拉移动的软件工程部门。上周，Flipkart又招募另一位谷歌高管。过去数年，印度软件工程师工资迅速攀升。印度招聘网站HackerEarth联合创始人萨钦·古普塔（Sachin Gupta）表示，2012年一位刚入行的软件开发者年薪通常不到25,000美元（约合人民币15.9万元）。如今，这样的员工年薪超过45,000美元（约合人民币28.6万元）。古普塔还表示，负责开发团队的高级技术人员的年薪已经从100,000美元（约合人民币63.6万元）攀升至200,000美元（约合人民币127.2万元）。“印度的专业人才需要量非常高。”他说。部分印度初创高管透露，为了防止竞争对手挖走优秀员工，印度软件工程师每年薪资增幅从一年前的10%至15%增长到30%至40%。一位创业者表示，过去四个月公司工资预算已经增长30%。“这些事情让我彻夜难眠。”这位创业者说。印度人均国内生产总值约为1,500美元，印度开发者的工资远远高于这个数字。尽管如此，印度开发者的薪资水平依然落后于硅谷。今年8月，硅谷科技招聘公司Riviera Partners表示，旧金山湾区现有初创的软件工程师年薪约为127,000美元（约合人民币80.8万元）至154,000美元（约合人民币97.9万元）。高级程序员的年薪更高。市场研究机构IDC统计显示，去年美国拥有约240万名软件工程师，软件工程师数量位居全球首位。印度的软件工程师数量为130万名。印度软件和服务业企业行业协会数据显示，目前印度初创数量超过4,000家，尽管数量少于美国，但高于中国，并与英国相当。一些在美国工作的印度裔程序员已经放弃工作计划，转而回国工作。这些人才拥有初创渴望的技能，他们希望充分利用这次人才紧缺契机。软件工程师辛格（Abheyraj Singh）现年25岁，他于6月份入职房地产搜索平台Housing.com。辛格表示，一些印度初创提供免费健身会员、上班交通费补贴等福利。戈尔正在一家音乐分享初创上班，他管理一支开发团队。他认为，以他的年纪，拥有这样的待遇“几乎是不可想象的”。“有时，我们会获得非常赚钱的工作机会。也许一年之后，泡沫就会破灭。”他说道。但戈尔认为，风投机构将继续投资印度初创。（熠辉）