腾讯科技讯（刘亚澜）11月9日，北京光线传媒股份有限公司发出公告，宣布光线传媒、奇虎公司与上海光线投资控股有限公司（以下简称“光线控股”）签署《股权转让协议》，共同决定将各自持有的先看网络全部股权转让给上海光线投资控股有限公司，其中奇虎公司持有的先看网络全部股权（45%）的转让价格为53,205,885元；光线传媒持有的先看网络全部股权（40%）转让价格为47,294,120元。本次股权转让完成后，光线控股持有先看网络85%股权，新余奇光持有先看网络15%股权。先看网络主要用于在中国境内运营针对互联网平台最终用户的互联网视频业务，包括但不限于PC端、移动端、电视端的付费电影、视频聚合和电影相关线上线下电商（O2O）业务。2014年12月24日，光线传媒与奇虎三六零曾签署《合资协议》，共同出资设立北京先看网络科技有限公司，光线传媒以人民币4800万元作为出资，认购先看网络注册资本的40%；奇虎公司认购先看网络注册资本的45%；先看网络员工持股平台新余奇光投资管理合伙企业（以下简称“新余奇光”）认购先看网络注册资本的15%。对于此次动作，光线传媒表示先看网络目前主要经营电影的在线收费点播业务。随着互联网市场及文化产业的不断发展，在线收费点播业务有着极广阔的市场空间和发展前景，公司决定对先看网络加大资金投入。然而公司与奇虎公司均为上市公司，为降低上市公司资金投入的压力，以及考虑到先看网络前期可能形成的亏损，双方共同决定将其持有的先看网络股权转让给光线控股，以保障后续的巨额资金投入。奇虎公司与先看网络将继续在网络流量等方面展开持续合作。光线传媒的全资子公司光线易视拥有《信息网络传播视听节目许可证》、《网络文化经营许可证》和《电信与信息服务业务经营许可证》，为达到优势互补、整合资源从而降低经营风险，光线控股将先看网络资产置入光线易视。此外，光线控股正在积寻找适合的合作伙伴进而更好的开发先看网络，最终完善公司在互联网和移动互联网领域的布局。