腾讯科技讯（王潘）11月9日，联想集团今天召开YOGA系列新品发布会，现场发布了三款新品，包括YOGA 4 Pro (YOGA 900)笔记本，180度可旋转微型投影的平板电脑YOGA 3 Pro，以及为移动应用打造的可插拔二合一电脑MIIX 4 (MIIX 700)。从2012年诞生至今，YOGA从最初的多模式形态笔记本拓展到平板电脑产品；今年，智能桌面Horizon也改名为YOGA Home，正式加入YOGA家族。据介绍，YOGA 4 Pro (YOGA 900)的机身厚度为14.9mm，重量1.29kg，搭载了英特尔Skylake 酷睿i处理器，比上一代酷睿i处理器性能提升10%，图形处理能力提升34%。同时，它采用双金属风扇散热系统，比普通塑料风扇性能提升30%。在电池续航方面，它配备了高密度电芯电池，在200尼特亮度下可连续播放本地视频九小时。今天发布的MIIX 4（MIIX 700）是联想研发的第四代MIIX产品，这是一款为移动应用而打造的智能设备，键盘和机身可拆分。MIIX 4 (MIIX 700)配备12寸高清屏幕，机身厚度为9.0mm，重量为750g。其支架转轴可在0-150度自由支撑。MIIX 4 (MIIX 700)采用Skylake 酷睿M处理器，比上一代酷睿M处理器性能提升11%~20%。配备高密度电芯电池，在200尼特亮度下，本地高清视频播放时长9小时。MIIX 4(MIIX 700)标配了2048级压力感应触控笔和键盘，带给用户娱乐和办公的双重随行体验。此次发布会的另一款新品YOGA 平板3 Pro是内置180度可旋转微型投影的平板电脑，最大投影面积70英寸。YOGA 平板3 Pro搭载了四个JBL正出音扬声器，是业界首款实现杜比全景声外放音效的平板电脑。此外，它还支持任意笔（Anypen）技术。此次发布的三款新品将在联想官网及京东商城亮相。YOGA 4 Pro（YOGA 900）与YOGA 平板3 Pro于11月9日正式发售，其中YOGA 4 Pro（YOGA 900）有I7处理器和I5处理器两版配置可选，售价8499元起；YOGA 平板3 Pro，售价3499元；八英寸YOGA 平板3，售价1999元起。同时，MIIX 4 (MIIX 700)将于11月9日开始接受网上预约，售价5499元起。