引起社会各界广泛关注的出租车和网约车规范文件，于今日征求意见期满一个月。在此期间，记者走访打车族、专车司机及出租车行业等了解到，街坊频遭“打专车难”，专车司机也感到委屈，“补贴降到底裤价，还改成派单不能抢”，甚至有曾贷款买专车想捞金的“前的哥”，如今车贷还没还完就想回去重开的士了……今年6月份以来，伴随着几家打车软件巨头布局完成后烧钱降温，以及10月交通部公布的专车新政风向等因素的影响，专车这条“鲶鱼”给打车市场带来的积极影响正在减弱，与此同时，专车“与生俱来”的不足在市场规范的过程中暴露出越来越多问题亟待解决。专车将走向何方？市民有话说。的哥下海开专车记：“那边工作辞了，这边补贴降了”在天湖出租车公司开了10年出租车的的哥廖师傅，今年6月“下海”了。“开专车时间自由，每接10个单还有300块钱额外奖励，如果我买一辆车自己开，不到一年就赚回来了。”廖师傅狠狠心辞了职，咬咬牙买了一辆轩逸，开起专车来，“连车带牌13万元，找了个朋友的公司帮我继续交社保。”这13万元里面，有2万元是竞牌的钱，“辞职的时候我对班跟我说，开专车有风险，外地车牌很容易被查，既然想赚大钱，不如多投资一点买个广州牌。”廖师傅开上专车的第二天，“赚大钱”的梦就随着补贴降低而越来越远。“6月21号，我记得特别清楚，从那天往后，补贴一降再降，开一年把买车的钱赚回来的想法已经不太可能实现了。”廖师傅如今专职开专车每月还完车贷就剩4000多元，还得自己交社保，“谁想到那边工作辞了，这边补贴又降了，现在天天想回去开出租车。”当时看到专车市场的火爆，而跳槽开专车的的哥不是少数，白云出租车公司的杜师傅也是其中之一。“今年4月我在公司的合同到期了，没有跟公司签合同，而是去开了几个月专车。”杜师傅说，“项目刚开始推广的时候，的确是赚得挺多，高峰时期每接一单有3倍的补贴，也就是说，乘客坐了10元的车，扣除平台费后加上补贴，司机能够赚38元”。但这样的大额补贴现在已很难再遇到，他说，“现在高峰期已经没有补贴，而且接单奖励也是每周随机两天看运气。”杜师傅说起现在的补贴政策直摇头，“我一个星期加600元的油，可才只赚了500多元，自己还要倒贴钱。”由于“远远没有开出租车舒服又安心”，杜师傅前不久已经回到白云出租车公司，继续当的哥了。比起廖师傅，同为“前的哥”的杜师傅自称“幸运得多”，“跟我一样想回来的的哥还有很多，但无奈很多人都砸钱买了新车，没想到遭遇了专车补贴一天天降，如今每个月还要还车贷，现在很多人都进退为难。”专车“入冬”的哥逃离：7成兼职司机想逃 3成的哥已回流昨天是立冬，然而对于不少专车司机来说，今年的“冬天”远比节气来得早一些。“补贴奖励现在已经降到底裤价了，每天开10小时车，只能赚两三百块钱，只是当初补贴最高时一个兼职司机的收入，却要花多三四倍的时间来开车。”相对于多数专职司机的抱怨，一些兼职司机已经在酝酿退出行动了。记者近日集中致电了50位兼职专车司机，其中36位明确表示，如果政策落实，确实要求“改运营车辆8年强制报废”，那么按照现在的补贴力度，一定会离开这个行业。同时，记者从广州市四家大型出租车公司的10月份初步统计的数据了解到，6月份开始持证司机人数有所增加，司机“离巢热”有所缓解，的哥的上岗人数有所回升。从四家公司提供的数据可以看到，6月份的司机“流失”人数比上半年的高峰时期下降了46%，1月、3月、4月、5月四个月份中司机“流失”人数，四家公司加起来都在三位数，但6月份起这一数字正在逐渐下降，而近三个月里，每个月回流的的哥人数都在上升。截止到10月底，据四家出租车公司初步统计，有近3成到期未与出租车公司续签合同的的哥，在11月前完成续签了合同。“10月是除了2月份以来，流失人数最少的一个月份。”一家出租车企业相关负责人表示。重回打车难：开车时间越长越亏 专车也挑客拒载广州有越来越多的打车族发现，打车难又回来了：“原来是打出租车难，现在打专车也难。”按照市民的反馈，打专车难，不是“车少了”，而是“也学挑客拒载了”。市民肖小姐说：“原来打开打车软件发送用车需求后，通常两三秒钟就有接单，后来就等得越来越久，而且不少司机打来电话问过目的地后，直接要求我取消，一问原因都是不顺路的。”对此，不少专车司机也一肚子苦水，开快车和顺风车的李师傅告诉记者：“原来我开滴滴专车，是抢单模式，现在变成了派单，我家住在番禺，在珠江新城准备收工时接到一单送机场的，你说我去还是不去？一来一回加上晚高峰在路上塞车的时间，少说也有一两个小时了。”“还有两个原因，一是补贴太低，二是担心撞在枪口上。”专职专车司机董先生向记者诉苦，“现在开专车，除了每周随机两天的补贴之外，其他的补贴、奖励都没有了，随机奖励也是按单来计算，拉1公里的订单和拉20公里的订单拿到的奖励相同，那么我这单开车时间越长自己就越亏，不拒载、不挑客？那就等着全赔吧。还有，现在国家政策的风向这么不利于私家车开专车，去机场、车站的风险太高了，分分钟可能被查，一旦被罚钱扣车，那就麻烦了。”也有专车司机告诉记者，由于前几个月积累下来的新增专车司机已非常多，专车之间也面临着竞争，而已逐渐培育起市场和市民消费习惯的打车软件平台，已完成了新一轮的瓜分市场，在面对乘客的投诉时也颇有“店大欺客”的倾向，这也导致了专车越来越像曾经的出租车，挑客、拒载都变得不再新鲜。