腾讯科技讯 11月9日消息，国外媒体今天刊文称，搜索、消息、广告、应用、云计算和云存储都在发展为按需的服务。在这一过程中，Facebook、亚马逊、谷歌(微博)和其他科技巨头正成为互联网经济的主导者。以下为文章全文：长期以来，计算硬件一直是企业运营的关键设备。今天，互联网经济的基础设施正走向虚拟化，并落入少数科技巨头的手中。这些公司提供了搜索、消息、广告、应用、云计算和云存储等服务。这些公司不仅给互联网行业的发展提供了重要工具，还将从整个行业的发展过程中获得额外的价值。财报和股价变动带来了最新证据。例如，Facebook上周三报告称，季度营收同比增长41%，而其中很大一部分来自移动广告。Facebook股价周四上涨5.4%，创下历史新高，而市值则突破3000亿美元。谷歌母公司Alphabet、微软和亚马逊的业绩同样表现强劲。这些公司打造了在线平台，在帮助消费者和企业用户互联的过程中获得了高额利润。例如，如果希望打造有影响力的品牌，那么任何公司都无法忽视Facebook高达10亿的日活跃用户数；任何企业都会希望自己可以通过谷歌被搜索；任何零售业公司都希望加入亚马逊的平台；任何移动应用开发商都会希望加入苹果和谷歌的在线商店；任何试图通过视频推广产品的营销者都会关注YouTube；而任何销售音乐、电影和电视剧的内容制作者都希望通过苹果iTunes和亚马逊Video分发自己的作品。这些巨头向计算硬件和数据中心投入了数十亿美元。这不仅成为了它们业务运营的基础，也给创业公司和其他大公司带来了免费或低成本的计算服务。许多资深硅谷高管都认为，这些公司已成为整个商业运营的基础。贝恩资本董事总经理、赛门铁克前CEO恩里克·萨勒姆（Enrique Salem）表示：“现在，你已经看到围绕这些公司所形成的生态系统，平台的迁移正在发生。”做个类比，在互联网进入全新发展阶段的情况下，这些公司控制了“数字铁路线”。云存储服务Box CEO阿隆·列维（Aaron Levie）表示：“整个科技行业的规模正在扩大，无论是云计算、设备，还是社交网络。”随着营收的增长，这些科技巨头可以比竞争对手进行更多的投资，优化提供的服务。德意志银行证券高级分析师卡尔·克尔斯泰德（Karl Keirstead）表示：“在这些公司所处的行业中，规模能带来优势，如果希望保持竞争力，那么需要投入大量资本。”今年9月，Facebook的月活跃用户数已达到15.5亿。在广告行业，Facebook正日趋重要。该公司似乎已经主导了移动广告市场。最近一个季度，移动端广告营收占Facebook广告总营收的78%，高于去年同期的66%。此外，Facebook还为全球4500万家中小企业提供了免费的专页，帮助他们在全球范围内与潜在客户互动。2015年，亚马逊的市值接近翻番。这主要是由于亚马逊AWS云计算业务的强劲。除了电商之外，亚马逊也是云计算和云存储行业的先驱。目前，AWS已有超过100万活跃用户，其中包括Uber、Airbnb和Pinterest等知名创业公司，以及一些政府部门和大公司。谷歌和微软也在积极投资发展云计算服务。通过提供优惠的价格、建设新的数据中心，提供多种云计算软件和创新的功能，它们也试图与AWS一较高下。微软CEO萨蒂亚·纳德拉（Satya Nadella）正在全力发展云计算服务，抵消PC业务萎缩带来的不利影响。微软云计算和企业营销副总裁沼本健表示，对Windows和Office的长期用户而言，Azure有着特别的优势，而目前Azure的40%多营收来自创业公司。一些老牌公司也在加入。德国工业巨头蒂森克虏伯北美业务CEO帕特里克·贝斯（Patrick Bass）表示，该公司正在与微软合作，开发基于云计算的的系统，收集电梯开门关门的频率和速度。不过，并不是所有计算需求都在向云计算转移。金融服务和医疗等行业的公司仍希望将计算工作保留在自主的数据中心里。这部分是由于一些监管要求规定了它们处理交易和用户数据的方式。然而，云计算的支持者认为，这些障碍终将不复存在。信用卡公司Capital One Financial Corp首席信息官罗博·亚历山大（Rob Alexander）上月表示，基于AWS新的信息安全功能，在云计算平台内运营比使用自主计算机更安全。（李玮）