腾讯科技讯 近日美国媒体爆料称，谷歌(微博)之前曾经接触过半导体厂商，谷歌可能会效仿苹果公司，亲自设计手机处理器芯片。这一消息震惊了行业，不过连日来，诸多分析师认为，谷歌研发手机芯片，是毫无意义的愚蠢举动。目前，谷歌官方并未证实是否启动了手机处理器的研发计划。按照手机处理器行业惯例，芯片设计公司只需要向英国ARM控股公司购买处理器设计方案，自己定制修改就可以推出自有品牌的手机处理器。这种模式，导致苹果、高通、三星电子、华为都可以推出自有品牌芯片，传言称中国的手机大厂小米也准备进入手机芯片领域。从技术上看，依靠ARM授权的方案，谷歌很容易可以推出定制的ARM架构处理器，并交给三星电子、台积电等代工厂进行生产。不过据美国科技媒体eWeek报道，许多分析师认为，谷歌没有必要进入手机芯片设计领域。在移动互联网生态中，谷歌到目前为止仍然是一家操作系统软件和应用软件供应商，而不是一家主导的手机或者平板电脑供应商。若干年前，在佩齐推动下，谷歌曾经斥资125亿美元收购了手机制造商摩托罗拉移动公司，但是这一交易成为一个收购败笔，摩托罗拉的困境没有改善，随后，谷歌在剥离了两万多个专利之后，将剩余的摩托罗拉移动资产转让给了中国的联想集团。外媒引述科技行业分析师Ezra Gottheil的表态称，谷歌对于手机硬件已经没有这么大的兴趣，实际上，如果谷歌希望继续做硬件，当年就不会转让摩托罗拉移动公司。这位分析师表示，设计手机芯片可能能够让谷歌增强在智能手机行业的话语权，但是这已经不是谷歌当前的核心业务，谷歌“完全没有必要”去设计手机芯片。分析人士表示，在手机硬件领域，谷歌的战略十分混乱。在抛售摩托罗拉移动之后，谷歌专心做一个操作系统和应用软件开发商。然而在中国市场，许多厂商采用了开源免费的安卓系统，但却删除了谷歌的所有应用软件，也断了谷歌依靠安卓营收的渠道。这种局面出乎谷歌的预料。面对在安卓生态控制权的丧失，谷歌后来再一次进入了硬件领域，主要是和一些手机厂商合作，推出了Nexus自有品牌的智能手机和平板电脑产品，今年三季度，谷歌也再一次邀请华为和LG为其推出了新一代Nexus手机。不过不少分析师质疑，谷歌的Nexus品牌硬件业务没有实际意义，销量在全球手机市场可以忽略不计，Nexus品牌的产品也不会成为合作设计厂商主力推广的产品。谷歌和通信行业关系不佳，运营商也不会去推广谷歌自家的手机。2015年上半年，曾经传言谷歌将会中止Nexus硬件计划。另外一位科技行业分析师Charles King也表达了类似的观点，他表示跑去设计手机处理器不是谷歌应该做的事情。不过如果谷歌启动这一计划，可能在推动安卓手机软硬件整合方面带来一些帮助。除了Nexus之外，谷歌另外一个面向发展中国家的廉价手机计划也遭遇了滑铁卢，谷歌曾经和一些手机厂商合作推出“安卓One”手机，谷歌负责包办软件，合作厂商按照谷歌的规范设计、制造、销售手机，但是这些100美元的廉价手机，丝毫不是中国中低端安卓机的竞争对手。印度的一些伙伴，已经对谷歌的计划丧失了兴趣。分析人士表示，在Nexus手机份额微小、缺乏实际商业意义的背景下，谷歌进入手机处理器研发、和高通联发科成为对手，这可以说是相当令人不可思议的举动。对于谷歌而言，如何能够利用安卓操作系统在全球的垄断性优势（85%份额），能够通过搜索或者APP扩大真金白银收入，这才是最有意义、最紧迫的课题。（晨曦）