腾讯科技讯（王潘）11月9日，蚂蚁金服旗下的网商银行对外宣布，面向农村农户的互联网小额贷款产品——旺农贷正式上线，为农村里的种养殖者、小微经营者提供无抵押、纯信用的小额贷款服务。据了解，从今年9月中旬开始，旺农贷已经开始试点运行，服务范围覆盖了17个省份。而旺农贷也是网商银行首款专门面向农村市场的金融服务产品。旺农贷产品经理介绍，旺农贷针对不同的农村经营场景提供最高50万元的贷款，无需抵押物也无需担保，贷款期限分6个月、12个月和24个月，还款方式包括按月付息、到期还本和等额本金还款两种选择。有贷款需求的农户，可以在当地农村淘宝服务网点工作人员的帮助下，进入旺农贷无线端进行申贷，申贷时提供身份信息以及相应的土地、房屋或者门店的资产证明。网商银行在审核通过后将实时放款。蚂蚁金服方面称，农村一直是蚂蚁金服集团和网商银行关注的地方。截至目前，蚂蚁金服旗下的支付宝在农村活跃用户数超过6000万；蚂蚁小贷则为18万农村小微企业累计提供了1300多亿元的信贷资金；余额宝、招财宝为4000万农村理财用户创收40多亿元。据介绍，网商银行自今年6月底开业以来，已经先后推出了流量贷、淘宝天猫贷、口碑贷等产品，分别通过CNZZ（全国最大流量统计网站）、淘宝天猫以及口碑的平台，为中小网站、淘宝天猫卖家以及线下小微餐饮商户，提供贷款、余利增值、供应链金融管理等金融服务。预计到今年年底，网商银行将为50万家小微企业提供金融服务。