腾讯科技讯 11月9日，据外媒报道，由于高通至今未能与一些中国规模最大的手机制造商达成协议，引发投资者上周恐慌抛售该股，导致其股价上周四暴跌15%，但周五又反弹近5%。据知情人士透露，作为中国最大的两家智能手机厂商，小米和联想均未与高通签订最新的专利授权协议。高通总裁德里克·阿伯利(Derek Aberle)在上周的分析师电话会议上说，授权收入的下滑导致高通最近一个季度的净利润大降44%，原因是部分中国手机厂商低报销量，甚至停止向高通支付无线技术专利费。高通对本季度的盈利指导性预测也低于分析师预期，令投资者颇感意外。高通今年二月与中国政府达成了反垄断和解协议，支付9.75亿美元了结了长达一年的调查。外界原本预计这项协议可以提升该公司在这个全球最大手机市场的专利授权营收。美国投资银行Sanford C. Bernstein & Co分析师斯塔西·拉斯冈(STacy Rasgon)表示，高通去年在中国收取专利费时碰到了一些麻烦，但“与政府和解后的情况更加糟糕”。他认为这一进展“令人震惊”。高通在分析师电话会议上说，他们已经与60多家中国企业签订了芯片技术授权协议，包括华为、TCL通讯和中兴。阿伯利表示，该公司现在计划执行相关协议，并对没有诚意展开谈判、少报授权费或者拒绝在合理时间内签订协议的手机厂商采取行动。作为无线技术市场的早期开拓者，高通从无线技术专利中获得了巨额利润，全球多数手机都要向其支付专利费。该公司的专利授权业务去年实现利润66亿美元，芯片业务实现利润38亿美元。联想和小米应该支付给高通的专利费可能数额不菲。根据美国市场研究公司IDC的测算，联想目前是全球第四大智能手机厂商，7月至9月间的智能手机出货量为1880万部；小米排名第5，同期出货量为1830万部。小米和联想发言人均拒绝对此置评。知情人士表示，为了解决这一冲突，高通最近已经召开了两次会议，最近一次是9月24日在上海举行的。知情人士表示，一旦达成协议，相关企业必须支付之前欠缴的费用。但随着中国智能手机市场逐渐饱和，部分智能手机厂商举步维艰，因此他们都希望能将费用支付日期推迟到2016年。自从2012年实现翻番以来，中国智能手机出货量增速逐年放缓。但根据IDC的数据，市场饱和导致增速放缓的幅度大幅增加。该公司预计中国智能手机出货量今年只能实现略超1%的增幅。（长歌）