由俄罗斯富翁Yuri Milner领衔资助的“科学突破奖”（BREAKTHROUGH PRIZES）11月9日揭晓2016年获奖名单，此次颁发的 奖项有生命科学突破奖、基础物理学突破奖、数学突破奖、物理学新视野奖、数学新视野奖以及青年挑战突破奖。“科学突破奖”单项奖金高达300万美元，远超 诺贝尔奖，堪称科学界“第一巨奖”。在生命科学突破奖方面，共有5位科学家获奖，每人各获得300万美元奖金。他们分别是：美国麻省理工学院的Edward S. Boyden，美国斯坦福大学的Karl Deisseroth，英国伦敦大学学院的John Hardy，美国德州大学西南医学中心的Helen Hobbs，德国马普进化人类学的Svante Pääbo。他们的研究领域涉及光遗传学、阿尔茨海默症、心血管及肝脏疾病、古DNA测序等。在基础物理学突破奖方面：共有5个团队获奖，将均分300万美元奖金。他们分别是：由王贻芳领导的大亚湾反应堆中微子实验，由Atsuto Suzuki领导的日本KamLAND合作组，由Koichiro Nishikawa领导的K2K 和T2K长基线中微子振荡实验，由Arthur B. McDonald领导的加拿大萨德伯里中微子观测台，由Takaaki Kajita和Yoichiro Suzuki领导的超级神冈探测器合作组。数学突破奖则授予美国加州大学伯克利分校的Ian Agol，奖金300万美元，表彰他在低维拓扑和几何群论方面做出的贡献。新视野奖授予有潜力的年轻科研人员，获奖者将获得10万美元奖金。2016物理学新视野奖授予三组科学家：美国普林斯顿大学的B. Andrei Bernevig、麻省理工学院的Liang Fu和斯坦福大学的Xiao-Liang Qi，表彰他们在凝聚态物理学方面做出的贡献；美国德州大学奥斯汀分校的Raphael Flauger和斯坦福大学的Leonardo Senatore，表彰他们在理论宇宙学方面做出的贡献；日本东京大学的Yuji Tachikawa，表彰他在超对称量子场理论方面做出的贡献。2016数学新视野奖授予三组科学家：美国麻省理工学院的Larry Guth，表彰他在辛几何、黎曼几何、调和分析及组合几何学方面做出的贡献；伦敦帝国理工的André Arroja Neves，表彰他在纯量曲率、几何流及Willmore猜想方面做出的贡献；第三组新视野奖授予德国伯恩大学的Peter Scholze，被其谢绝。2016青年挑战突破奖授予美国俄亥俄州北罗亚尔顿高中的Ryan Chester，他因制作了帮助更好理解相对论的科学视频而获奖，他将获得25万美元的教育奖学金。“科学突破奖”是由俄罗斯亿万富翁Yuri Milner等企业家共同设立。他联合的企业家有美国遗传技术公司前CEO Art Levinson、谷歌(微博)创立者之一Sergey Brin、23andMe公司创立者Anne Wojcicki，Facebook创立者Mark Zuckerberg及其夫人Priscilla Chan，以及中国阿里巴巴集团创始人马云(微博)夫妇。据悉，该奖旨在奖励在生命科学领域取得重要成就的科学家，给他们提供更自由和更多的机会，帮助他们取得更大的成就。每年的获得者将加入评选委员会，参与下一届获奖者的评选。任何人都可以通过网上提名获奖候选人。候选人没有年龄限制，而且每个奖项的获奖人数和个人获奖次数也没有限制。目前为止，对于该奖的设立，一些科学家的情绪是矛盾的。一方面，很高兴得到关注和认可，另一方面，不确定大奖是否是促进科研的最好方式。不过前几年的一些物理学奖得主已经用奖金设立了基金，用于资助博士后、博士生和科学教师。