腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/showalk（微信公众号：showalk）暴雪（Blizzard）一年一度的玩家盛会暴雪嘉年华11月7日在美国加州安纳海姆会议中心开幕。全球玩家朝圣一般聚集在此，为了联盟，为了部落，为了心中永不落的太阳…… 与此同时，动视暴雪（Activision Blizzard）公布了第三季度财报，公司净利润为1.58亿美元，环比下降了25%。暴雪经典游戏《魔兽世界》第三季度末用户数降至550万，同比去年第三季度锐减了近200万。从0到1，暴雪通过实现质的垂直性层级跨越，由此开辟一个只属于自己的蓝海市场而成为这个市场的唯一。而从1到N，暴雪要解决的难题并非只是突破自身的桎梏，还要面临更加错综复杂的市场变化。太阳正在日薄西山。困境艾泽拉斯大陆的第一缕阳光，照在圣骑士身上，阳光在牛头人战士的锁甲尖角上闪烁。南贫瘠之地的清晨，长颈鹿悠闲漫步，羚羊小步快跑，平原狩猎者虎视眈眈。这是网络游戏《魔兽世界》里再普通不过游戏场景。玩家们扮演着不同的角色，在这个虚拟的世界里，开始忙碌的一天。游戏运转的同时，作为缔造者的暴雪娱乐也开始了新一天的造富。时移势易。魔兽世界已经到了第11个年头，全球用户下滑的同时，贡献给动视暴雪的营收也逐步下滑。随着每次资料片（expansion pack）的更新，用户数会在短期内冲顶，热情退却后，又会重新回落。11月5日，动视暴雪发布了截至2015年9月30日的第三季度财报。数据显示，公司净收入10.4亿美元，利润为1.58亿美元，同比第二季度的2.12亿、第一季度的3.94亿，继续延续今年下滑的态势。收入下滑的直观反应是，魔兽世界的全球用户数也在降低。从今年第一季度的710万用户，到560万，再到550万，暴雪和他全球的运营伙伴使出了浑身解数，包括预热新资料片《军团再临》以及同名电影《魔兽》。在动视暴雪发布的英文财报中，有28处对《World of Warcraft》（魔兽世界）做了注解。这家由动视（Activision）和暴雪（Blizzard）共同组建的纳斯达克上市公司，极度重视和依赖暴雪的营收。其中暴雪旗下的《魔兽世界》和《暗黑破坏神3》一度占到整体营收的6成以上。魔兽世界如日中天的年头，就连名不经传的第九城市在运营其8个月后，也成功登陆纳斯达克IPO。而在第九城市失去《魔兽世界》代理权后的第一个财季，营收下滑91%。一夜之间，第九城市从天堂坠落到地狱。然而，任何一款游戏都有自己的生命周期，魔兽世界也不能例外。在这期间，游戏公司能做的也只不过是延缓生命的衰退。国内上市的游戏公司莫不如是，比如巨人的《征途》系列，盛大的《传奇》系列，畅游的《天龙八部》系列等。盛极转衰后，游戏公司的财报也会跟着难看。此时，ROI已经不再是衡量支柱游戏的核心指标。正是如此，暴雪在魔兽资料片迭代速度，运营饱和度上超过以往任何阶段。一个佐证就是，截至2014年12月31日，暴雪中国合作伙伴网易雇佣了大约1673名客服人员，其中655人专门支持魔兽世界的运营。魔兽未死，但困境难脱。失利困境之下，魔兽最大的失利来自亚洲市场。大约从2012年的财报开始，动视暴雪总会提到一句“来自亚洲市场的用户流失”。而在亚洲市场上，中国、韩国、台湾地区受到的影响首当其冲。今年第二季度，动视暴雪在财报中再次披露，流失付费用户主要来自于亚洲。得益于新资料片《德拉诺之王》人气的拉动，《魔兽世界》在2014年Q4到2015年Q1期间，全球用户数陡升至1000万用户，成为近两年来用户人数之最。但好景不长，到今年的二三季度，魔兽世界全球的用户数已经在回落到550万，创下新低。根据WoWProgress网站查询的数据显示，韩服和台服的玩家数量下降明显，部分服务器已经关闭。值得一提的是，韩服是目前五个区服（国服、台服、韩服、美服、欧服）中现存服务器最少的，同时也是玩家活跃度最低的区服。在MMORPG领域，韩国玩家更加偏爱本土的游戏，如《英雄联盟》、《突击风暴》、《剑灵》、《永恒之塔》等国内玩家耳熟能详的游戏作品。韩国网吧排行统计的最新数据显示，《魔兽世界》并没有出现在前十的大名单上。由于台湾地区本身玩家数并不多，相比较其他区服显得更加明显。从WoWProgress查询的数据显示，现存服务器数量24个，19台服务器的数量集中在2-3000人，最高的服务也只有8857人。亚洲市场就不得不提国服。自《魔兽世界》从第九城市易主到上海网之易（网易和暴雪的合资公司）后，网易见证了这款游戏从极盛走向衰退的过程。在刚运营《魔兽世界》之初，网易CEO丁磊就在财报分析师会上，多次提及玩家的在线时间下降导致该游戏收入下降，从而抵消了其他游戏的增长。在运营日渐成熟后，《魔兽世界》随着大势全球下滑，用户流失的同时，老用户的在线时间同比减少。在网易发布的今年第二季度财报中，《World of Warcraft》只在6－K文件中只出现一次，还只是作为背景介绍。丁磊在财报分析师会上，压根就没有提到魔兽世界。虽然在线游戏收入同比增长64.8%，主要贡献一是来自手游的高增长，另外则因为代理游戏《炉石传说:魔兽英雄传》、《暗黑破坏神III:夺魂之镰》的出色表现。《魔兽世界》的昔日荣光已经一去不返。戴锦和也在迈入暴雪中国总经理的第四个年头离开。自救魔兽世界是暴雪心中永不磨灭的番号。这款游戏无论是给公司贡献营收上，还是品牌塑造上，都为暴雪日后的成功夯实了基础。暴雪并不愿意看到魔兽走到生命周期的尽头。11年来，全球550万的付费用户，虽不足巅峰时期的一半，但也足以让其他游戏公司望其项背。从资料片更新的速度、运营多样化、以及多平台布局上，暴雪在减缓这款游戏的衰老。正如同动视暴雪在财报中所说，展望未来,用户数量可能会有进一步的波动，暴雪希望继续在所有地区提供新的游戏内容,旨在进一步吸引游戏玩家。1）资料片提速相比较过去两年推出一个新资料片，今年暴雪在资料片的更新速度上明显加快。伴随着每次资料片的预告，再到最终上线，魔兽世界总会迎来新一波的用户高峰，只不过达不到过去的高度。对于暴雪来说，魔兽世界的新资料片一方面能够找回流失的老用户，另一方面会吸引新的用户进来。事实上，随着社区游戏、手机游戏为代表的“轻游戏”模式发展，以魔兽世界未代表的MMORPG端游已经不在受到年轻人的追捧。所以，“拉新”不再是魔兽世界的主要目的。在暴雪嘉年华上，最新资料片《魔兽世界:军团再临》被做了详细的披露。仅正式发布了开场动画CG，更是披露了游戏中恶魔猎手技能、幻化2.0等全新要素。而且国服典藏礼包正式发售，售价240元。“德拉诺之王”到“军团再临”，暴雪明显已经等不及过去资料片上市的速度了。2）跨平台布局除了资料片迭代更新外，暴雪还在多平台布局。去年正式发型的《炉石传说:魔兽英雄传》从内容上来说，延续了暴雪的魔兽系列世界观。但风格变成了卡牌游戏，并可以在PC、Pad以及手机端上操作。这让一部分魔兽世界流失的老用户被其重新拉了回来。艾瑞近期发布的《2015年第二季度网络游戏数据》报告显示，2015年Q2中国网络游戏市场规模已达339.2亿元，其中移动游戏占比33.1%，端游戏占比首次小于50%。移动游戏成为推动游戏公司营收的重要因素。动视暴雪和网易均在财报中提及这款游戏带来的惊喜。实际上，这也为粘住魔兽世界老用户带来了提升作用。3）运营多样化刚过去的暴雪嘉年华上，一个重磅炸弹就是导演邓肯·琼斯携剧组成员为即将上映的游戏改编大作《魔兽》预告片掀开面纱。照顾到亚洲市场，吴彦祖将在电影中饰演兽人术士古尔丹。这部从6年前就炒着要上影院的电影，直到今年才确定演员人马，以及计划上市的时间——2016年6月10日。如果没有什么大意外，这次应该是真的了。剔除其他客观性因素，暴雪选择这个时间点，只能说明不是最好的时间（巅峰时刻），而是选择了一个对的时间（用户日益减少的年头）。现在，暴雪比任何时候都清楚时势，要在单款游戏上做垂直纵深，精细化运营。比如加快魔兽资料片的推出速度，给魔兽拍同名电影，甚至是为魔兽世界举办各类赛事活动。这些运营手段无非还是起到两个终极作用，“留存和拉新。”再回头看看国内的游戏巨头，他们也都在自己支柱产品上反复演练。遗憾的是，在“暴雪出品，必出精品”上，他们只安利了口号。仅此而已。