导读：互联网是个永远不缺话题，不缺八卦圈子，大数据、云计算、粉丝经济、共享经济，O2O等等。不给自己的项目贴几个流行的词汇，都不好意思出去跟别人讲是互联网创业，不阐述一些新鲜的概念，都不好意思跟投资人要个大几百万。本期我们聚焦的话题就是和其中的一个最近非常“火”的词相关——消费升级。创业5月，估值5000万的”叫个鸭子“，是消费升级吗？卖个煎饼，估值2.5亿美金的”黄太吉“，是消费升级吗？什么都不卖，只卖内衣，只为愉悦自己的”氧气“，是消费升级吗？......如果是，那么消费升级的项目是否有可以共同遵守的规则和经验呢？如果不是，那么什么才是消费升级的本质呢？带着种种疑问，11月12日晚上21点30分，腾讯创业将聚焦”消费升级“创业话题，我们邀请到了青山资本创始人兼CEO张野做客第二期Angel Moment微信分享会。张野简介：青山资本创始人，天使投资人。清华大学五道口金融学院金融管理硕士、美国康奈尔大学MBA、俄罗斯柴可夫斯基音乐学院作曲硕士。留俄期间，张野开始从事中俄贸易及传统产业的投资。2013年，张野回国创办青山资本，专注于TMT领域项目的早期投资。转型天使投资人之前，张野是一位青年作曲家，也是第一位获得国际作曲大型赛事“普罗科菲耶夫国际作曲比赛”大奖的中国人。青山资本简介：中国新锐天使投资机构。从2014年起，相继投资了美业共享服务平台“美容总监”、游戏数据排名网站 “捞月狗”，创投孵化器 “无界空间”，互联网保险“悟空保” 等数十个互联网创业项目。2015年，青山资本所投汪峰转型打造的“Fiil耳机”被广泛关注，产品一经发布，一周内网络预售量超100万台。青山资本独创的“攒项目”、“LP导师制”以及“360度投后服务”等创新模式使青山资本保持了极高的投资成功率。我们将重点的探讨下面几个问题：消费升级的本质是什么？哪些细分领域、细分行业是会享受到第一波”消费升级“红利？什么样（特征）的切入点才是一个相对较为明智的选择和方向？如何从需求、产品和运营的角度去打造一款高B格的消费升级产品？投资人在”消费升级“类项目中，他们都看重哪些指标，什么样的创业者更容易获得成功？针对”消费升级“话题，下面特征的观众将是我们欢迎的：正处于消费升级领域创业一线的创始人兼CEO、联合创始人、核心团队成员；正处于和消费升级行业或者相关产业链的中高层从业者；对本期活动感兴趣且有传播意愿的（自）媒体人士；本期Angel Moment活动，由腾讯创业主办，腾讯创业城市联盟、3W基金·孵化器、无界空间协办。本期活动详情：嘉宾：张野主题：创业者如何抓住消费升级红利，迅速起势时间：11.12 周四晚 21:30-22:30地点：Angel Moment 微信群第二期内容：嘉宾分享、Q&A互动主办方：腾讯创业协办方：腾讯创业城市联盟、3W孵化器、无界空间报名方式：发送“我要报名”至“腾讯创业”微信公众号扫描二维码关注，或直接搜索公众号：腾讯创业。按提示步骤操作即可报名Angel Moment：由腾讯创业主办的微信分享会，旨在通过与一线资深投资人对话，帮助创业者把握行业本质，避开创业陷阱，拉近投资距离。腾讯创业：国内首家创业者自主提交项目平台，想要获得腾讯创业百万级资源的曝光，立即点击http://startup.qq.com申请吧。 腾讯创业城市联盟介绍：腾讯创业携手腾讯网旗下大粤网、大浙网、大燕网、大苏网、大申网、大秦网、大豫网、大楚网、大湘网、大闽网、大成网、大辽网、大渝网等13大地方门户，发起成立腾讯创业城市联盟，致力于将腾讯创业的五大能力和地方门户的资源，进一步释放给全国各大城市的创业者和投资人。关于“腾讯创业”Angel Moment活动你要知道的一切：Q1：AM活动的线上讲座是什么形式？在哪里分享呢？A：AM活动采用的是在线微信群形式进行分享，我们将邀请嘉宾和听众进入同一个微信群。Q2：进群后可以发言吗？可以拉朋友进来吗？能发广告吗？A：在活动开始十分钟前，大家可以随意聊天、讨论活动相关话题。同时禁止一切小广告和随意拉人进群。活动开始后所有人禁言，发送任何文字图片都将被移出群聊。Q3：什么时候停止报名？A：每场活动前一小时停止报名。Q4：我有问题想问本期嘉宾，怎么办？A：每期活动在嘉宾分享环节过后，都会留有Q&A的时间，这时候可以以文字的形式在群里自由提问，嘉宾选择高质量问题进行回答。禁止发送语音、图片和表情。