证券时报记者 吴家明近期，中概股市场上的“联姻故事”吊足了投资者的胃口。不过，“甜蜜”之后还是有“苦恼”，做空阴云再次笼罩在中概股市场之上。在宣布与携程合并后，去哪儿网的股价短期上涨了超过10%，但随后就开始缓慢下跌。更危险的是，大量做空投资者开始做空这只股票。彭博与Markit联合编撰的数据显示，上周去哪儿网被做空的股票数量一度占到了该公司流通股的五分之一以上，创出公司上市以来的卖空比例纪录。按照先前的换股协议，百度将通过交易完成前拥有的去哪儿网A类普通股和B类普通股置换成携程增发的普通股，该项交易的股票置换比例是每个去哪儿网美国存托凭证可转换成0.725个携程美国存托凭证，合并后携程将拥有45%的去哪儿网股份，百度将拥有携程约25%的总投票权。其实，去哪儿网与携程网管理团队的关系曾一度紧张。今年6月，去哪儿网首席执行官庄辰超(微博)曾拒绝了来自携程网的收购要约。有分析人士表示，合并后投资者对去哪儿网管理团队的忠诚开始产生怀疑，这当然会给该公司的成长造成影响。除了去哪儿网，中概股龙头阿里巴巴也成为市场做空的目标之一。据海外媒体报道，华尔街空头大师、Kynikos Associates创始人查诺斯表示，投资者应该做空阿里巴巴集团。除了看空阿里巴巴，查诺斯还推荐投资者买入阿里巴巴竞争对手京东的股票，以此作为做空阿里巴巴的对冲。受此影响，阿里巴巴股价上周五盘中一度大跌超过5%，随后跌幅收窄至2.1%，京东的股价则上涨近3%。在一年多前，查诺斯曾表示正在做空医药公司Valeant，他认为依靠债务驱动的并购和股价大涨并不能持续。查诺斯当时抨击Valeant为并购采取了激进的会计策略，并掩盖了真实的业绩情况。如今，Valeant股价暴跌被认为是美国生物医药神话破灭的标志，该公司股价已经触及两年来的最低水平。也就在上周五，阿里巴巴集团和优酷土豆集团宣布，双方已经就收购优酷土豆股份签署并购协议。根据协议，这项交易将以全现金形式进行，收购价为每股优酷土豆美国存托股27.6美元，相比此前发出要约时给出的价格每股高了1美元，交易预计于2016年第一季度完成交割。跟私有化一样，其实从2010年开始，大量中概股企业都有过被做空的经历，一些公司随后还成为多家律师事务所集体诉讼的对象。有“炒美族”认为，做空阴云一直没有离开过中概股市场。中概股的“联姻故事”成为投资者炒作的“风口”，这些公司自然也将会引起投资者的特别注意。在此背景下，加之如今国内资本市场环境改善，A股的IPO即将重启，未来中概股企业回归步伐可能会加快。