腾讯科技讯（乐天）11月9日消息，赛富投资基金创始管理合伙人阎焱日前在做公开演讲时表示，现在的创业环境存在很多问题，创业企业在点击率、融资额等夸大造假，成了普遍现象。阎焱说，当前钱多人傻，现在管钱80%都是傻子，而且创业者是忽悠，讲一个故事，故事越大忽悠越大，越能弄到大钱。创业成了风尚，成为了运动，大家都相信烧钱可以烧出奇迹。“这个时代都是自拍跟自拍杆的年代，忽视了他人的存在，现在人都没有什么交流，每个人都是自我的，最奇怪朋友圈全部都是这个，大家自我欣赏达到了一个极致。”阎焱说，创业企业在点击率、融资额等夸大造假成了互联网常态。比如，融资5千万说融了5个亿，有公司融资1.8亿，要说成3个亿，甚至有公司专门帮助造假。阎焱认为，创业是否会成功，与创业者是否有梦想有关系，成功的人需要有两种精神，一个布道者的精神，一个是杀手的精神。他称，成功的创业有九个共性：1、长长的赛道；2、商业模式的可扩充性；3、清晰的盈利模式；4、核心竞争力；5、制度化、透明化管理；6、专注；7、现金流的把控；8、对商机时间的把握，领先0.5秒；9、有好的领袖。以下是赛富投资基金创始管理合伙人阎焱演讲实录：阎焱：我今天比你们牛逼，因为我跟这么多牛逼人做演讲。混出来有一套办法。我有两个最不喜欢的事情，就是第一堵车，第二个我不喜欢跟愚蠢的人开会，最喜欢跟聪明人在一起花时间，尤其是跟聪明、漂亮的女孩在一起，就觉得更加享受，所以今天在座女生多于男生，让我讲的非常享受一件事情。今天跟大家分享一下关于创业创新一些事情，前段时间我的演讲一部分流出来在网上，但是不幸的是被媒体做了一些修正。所以在网上有很多人跟我微博，微信写东西，把我狠狠地骂了一顿，说我不支持年轻人创业，说我风投教父说90后创业都是扯蛋，糟糕很多人痛斥，我那天去见总理，结果他跟我握手，他说你要支持年轻人创业。这个确实有很多让我感觉比较无奈的。我知道我的东西比较长，不一定讲的完。但是听了以后，用你们的聪明脑袋想一下，我其实是一个好意。这是最好的时代 也是最坏的年代我主要讲四个问题，第一个创业与创新，第二创业成功是个小概率事件。这是一个最好的时代，也是最坏的年代。这个是从网上抄来的，我认为这个写的挺好的。放高利贷叫P2P，乞讨叫做众筹，忽悠叫做互联网思维，做耳机改叫可穿戴设备，借钱给靠谱的朋友叫做天使投资，借钱不靠谱的人叫做风险投资等，我觉得这些描述了当下的情况。为什么是最好的时代？第一个是政策好，在中国历史上，没有上到总理，下到创业园呼吁大家创业，第二个是钱多，我投资20多年，没有见过这么多钱。而且是钱多人傻，现在管钱80%都是傻子，而且是忽悠，讲一个故事，你讲一个故事越大忽悠越大，真的可以弄到大钱。为什么是最好时代，钱多，人傻，忽悠好用。在很早的时代没有互联网的时候，你要去创业，你首先拿钱租场地，现在互联网出现了，使得很多年轻人在大学宿舍里面可以创业。我那天见到一个学弟，他们住在北大宿舍里面创业，他们没有办公室，就是在宿舍里面，他们说为什么要有办公室。另外，我们的年代就是雷锋，做党的好干部，雷锋就是螺丝钉，现在不一样了，现在年轻人的榜样是马云(微博)，马化腾(微博)，雷军(微博)，这些都是年轻人的榜样。刚才在台上几个人，还有王东也是一样，很有个性，说投资人都是傻子。我有一个大学朋友在贵州当副市长，那天给我打电话，他说成了政府一个重要投资公司兼董事长和总经理，他说你得跟我讲一个什么叫做投资，这个没有什么是速成的。当然也是一个最坏的时代，因为创业成了风尚，成为了运动，如果年轻人都谈创业，是人都相信风来以后，猪也可以飞，而且互联网疾速增长，大家都相信烧钱是可以烧出奇迹。这个也不是说的，这个时代都是自拍跟自拍杆的年代，忽视了他人的存在，现在人都没有什么交流，每个人都是自我的，小姑娘都是自拍，发一个。最奇怪朋友圈都是全部这个，大家自我欣赏达到了一个极致。创业企业在点击率，融资额等等夸大造假，成了互联网常态。很多人说我攻击创业企业，其实不是这样的。我们早年投资的时候，也有企业夸大做一个预算，明年预算做5千万的营业额，融资从来没有融了5千万说融了5个亿，但是不知道现在成了这样。我们有一个公司融资1亿8千万，他说3个亿，我说为什么这样写？他说他的竞争对手融了8千万，说融了10亿，我如果不说3个亿就没有子弹了。但是你没有钱了，你怎么办。这个一个常态，我碰到几乎百分之百是这样的。我们专门找了一个公司，就是怎么帮助企业做假的导流量，在表面的假象大量的O2O公司倒闭，或者是面临倒闭，这个未必可以提高创新的成功率，我不太相信政府大量的撒钱。因此创新率可以提高。什么是创业？创业说白了就是自己干，创业就是发现机遇并且把机遇变成商业机会的过程，它是一个比较漫长的过程，一个企业做成功，大概要7到8年的时间，有没有快的？也有，但是是特例的，大部分都要几年。大家知道马云的成功，在01年的时候马云差点死掉，所以一算一下马云差不多20年才成功，马化腾也是一样的，当年都不敢说话，现在是很牛逼的一个人。什么是创业的成功？很多人在大街上摆小摊，我们谈的创业成功是机构投资者的角度，是持续增长并且营业的机构，更加俗一点就是上市，或者是并购。从历史来看，无论是中国，还是美国，大概创业成功率不到5%，我们听到很多成功的事件，但是不要忘记一个成功企业后面有几百个，几千个不成功的企业，创业是一个孤独的过程。一个杰出人基本上内心是孤独，因为在最关键的时候，包括你爹妈，你的朋友不能帮助你，最后帮助一定是你自己。创业成功需要有三个基本因素我是一个投资人，投资人做的事情不是取代创业者，如果你去取代创业者，你还投他干嘛，还不如自己干了。创业成功需要有三个基本因素，因为刚才讲的创业是把商业机遇变成价值的过程，第一要有眼光，所谓眼光要在商业大潮当中发现机遇，在别人之前发现了。但是很多情况下，别人也可以看到，比如说在座都是MHS毕业的，基本上水平都差不多，你可能比别人早看到一点，从创业者角度来比别人看的早一点，天才还是比较少的，我投资了20年，一直向往天才，但是现在还没有找到。创业不是一个教授写书，创业是要把商业机遇变成一个操作，创业最好要有组织能力，创业是创新，也创新未必创造商业价值。怎么样才能创造价值？有两个，创造人类历史没有的产品或者是服务，但是这个比较难。中国基本以更低的成本和价格给产品提供和服务，这个也是一种创新。为什么创业这么难？为什么创业失败这么高？过去在学校里面，大家都知道，老师告诉我们如果在一个大量独立发生事件中间，无论在自然界还是在人类社会中间都会做出一个大数据，涵盖了很多的东西。我们在座这群人中间，真正聪明的人这个地方很少，大概是百分之零点几，愚蠢的人也很少，但是大部分跟我差不多。另外讲人的长相，美的女孩也差不多，很多人觉得范冰冰很漂亮，但是我觉得一点都不漂亮，我觉得有一点庸俗的美。真正丑的人，大部分跟我一样，长的过去，化妆也可以上得了台。我们发现一个很有趣的现象，就是做创业投资两个领域中间，发现都有一两个项目，这这两个项目的回报足以超过所有的。你还有一个项目可能回报比其他所有项目都要高。这些年发现这些基金创投都会尊崇这些。所以这个基本上跟人类的模式很接近。大家可以看《从0到1》也讲这个问题，大家有兴趣可以去网上研究一下。如果从理论来说为什么创业这么难？是因为大家知道从历史统计数据来看，创业成功是小概率的事件，如果要证明数学定理的时候，企业的成功非常像数学定理的证明，我们在相当长的时间里面不要犯错误，只要在一个重要领域犯错误，可能企业就垮掉了。创业是一种生活方式 不要说自己几点没有睡企业是一个漫长的事情，而且从人性的角度创业是一个小概率的事件，通常只适合某些特定的类型的人。创业是一种生活方式，是自己选择的，不要说自己几点没有睡。我有一个朋友，说你一点都不同情我，我每天都到两三点睡，我觉得这是你自己选择的。如果你自己选择连这点都做不到，你要人家同情，抚慰你，你可以去当公务员，可以做别的事情，但是你要选择这条创业的路，不仅是选择荣耀，选择是一个过程，选择的是一种坚持。对企业的创业，或者是企业家的精神。我们有一个非常著名的经济学家他说创业者精神包括什么东西？他包括了成功率、冒险精神、以苦为乐、事业心等等。现在讲中国梦，每个创业者都会讲一个梦，但是真实碰到很多创业动机，至少没有中国梦出来之前，都是源于想改善自身的生活，或者是财富，或者是自尊心，可能一个小伙子创业，他的女朋友被比他有钱的人抢走了，他要比抢走女朋友的人有钱，让女朋友有钱。这个企业是否成为成功的企业，与创业者是否有梦想有关系，成功的人需要有两种精神，一个布道者的精神，一个是杀手的精神。创业成功者的年龄大多20到38岁之间，创业成功者最多的是在第三次创业。我们现在讲的都是统计意义上。其实更多讨论普遍的问题跟概率的问题。那么从历史来看，创业成功到底有什么共性？这个比较重要。企业成功有一些共同的DNA，这个也是自己从事投资20多年的规律，这个成功创业者有的共性的东西。第一个长长的赛道，第二个商业模式的可扩充性，第三个是清晰的盈利模式，第四个就是核心竞争力，第五个制度化，透明化管理，第六个就是专注，第七个是现金流的把控。第八个对商机时间的把握，领先0.5秒。我们看到很多超前的技术，在中国这样一个受制度约束比较大的市场中间，我们感觉这个商业上成功比别人超前一步。第九个有好的领袖，过去我们自己犯过很多的错误，早期我们学美国硅谷的公司，空降很多的领袖过来，很多都死掉了。但是一个早期的公司要强调好的领袖。