假货的话题，是阿里巴巴的最敏感的词汇之一，特别是眼年今年的双十一就要到了。11月6日，在福布斯网站上刊登的一篇报道中，阿里巴巴创始人、董事会主席马云(微博)在谈到法国奢侈品集团开云起诉阿里巴巴平台侵犯其商标权并且贩卖假冒商品时，几乎是从沙发上跳将起来，说“我宁可输掉这场官司，宁可赔钱”，“但我们会赢得尊严和尊重”。今年5月，开云集团(Kering SA)旗下多个奢侈品品牌在纽约曼哈顿联邦法院对阿里巴巴提起诉讼，开云集团旗下的奢侈品品牌包括Gucci（古驰）和圣罗兰等。这是不到一年时间内开云集团第二次以同样原因向阿里提出诉讼。诉讼称，阿里及其关联实体为造假者“提供了在线平台广告以及其它所需要的必要服务”。原告要求法院发布指令，阻止阿里提供或协助假冒产品的销售，并寻求未指定金额的赔偿金。事实上，自从阿里巴巴上市后，确实对淘宝上的售假行为展开了许多更为严格的制止措施，包括关闭售假店铺，与品牌合作打假，这些措施使得淘宝能够于2012年被美国贸易代表办公室从其黑名单中删除。但在那些奢侈品品牌来看，这些仍然远远不够。对此，福布斯报道认为阿里巴巴自有其难处，“它不能让仍是他衣食父母的小卖家们没了生计”，文中还引用一名资深知识产权律师的话称，如果阿里巴巴从旗下购物网站上根除假货，“他们会破产”。在马云这里，打假不是一件非黑即白的事情，“如果你只是简简单单地说声‘把它拿下’，那么这对于那个人（卖家）而言是不公平的。我们也必须保护这些人，而不只是保护品牌企业。你必须关心所有人，维护他们的权利。”在马云看来，各大品牌应该与阿里巴巴携手合作，而不是“杀死士兵”。当遇到打假问题后，马云本身对于奢侈品品牌估计也没了好感，他还向福布斯表示，“古驰或任何其他品牌的手袋怎么能卖到这么贵？这很荒谬。”他建议奢侈品公司也必须反思自己的经营模式。不过，阿里巴巴一名接近此次福布斯采访的知情人士认为，福布斯的这次采访和文章写作充满了主观因素和对中国市场的偏见，事实上马云对于事情的描述比较全面，但他们仅仅截取了“他们希望得到的那些片段”，并把这些采访段落拼接在一起。