腾讯科技讯 11月8日，据CNET报道，HTC最近为自己的最新旗舰手机One A9推出了一个新广告片，其中有意模仿了苹果的经典广告《1984》。HTC的这个广告试图证明，人们购买这款手机就会变得不同一般。所以，这个广告片的第一个广告口号是“Be Different”。该广告片不但在口号上与苹果广告相似，在场景上跟苹果的经典广告《1984》也很相似。片中的男主角奔跑在面无表情的人群当中，这个场景让人想起了《1984》中一个人奔跑在千篇一律的“光头男”中的情景。HTC的这个广告片不但模仿了苹果广告，而且还将苹果作为讽刺的对象。它将苹果的iPhone手机描述成每个人在用的无趣、灰色、大众的东西。片中还出现了广告人物“脚踢白苹果”的场景。HTC这则广告比较出彩的地方是加入了跑酷元素，为了表现其他人群的僵化和无趣，还加入了人体模型。作为曾经的Android手机霸主，HTC很重视广告的影响，曾斥巨资与小罗伯特·唐尼（ Robert Downey Jr.）、加里·奥德曼（ Gary Oldman）等明星合作，但是这些广告都没有取得预期的效果，反而成为了人们吐槽的对象。要想恢复昔日的荣光，HTC应该回归产品，发布一些让人耳目一新的手机。（谭思）