腾讯科技讯 11月9日消息，据外电报道，汽车产业从来也不缺少初创公司。一家美国神秘电动车初创公司宣布投资10亿美元建厂的消息，在本周引发了美国媒体的强烈关注。洛杉矶郊区一家名为Faraday Future（以下简称“法拉第”）的电动车公司，将兴建一座新电动车制造厂。这家公司声称，“将把以用户为中心、一流的技术引入电动车设计，致力于连接用户的驾驶体验和生活。”换句话说，这家公司把竞争对手直接瞄准了热门电动车制造商特斯拉。让这家电动车初创公司引发媒体关注的，是承诺投资10亿美元建厂，但却没有对外透露项目投资方的信息，以及该公司将抢在苹果涉足电动车市场之前，进入了这个目前被媒体重点关注的市场。法拉第拥有设计精美的官网网站。该网站提供的信息显示，该公司有四位副总裁来自于特斯拉。不过法拉第并未透露公司首席执行官的相关信息。法拉第电动车制造厂的选址，同样也是美国电动车厂商选址的热门区域。这家公司表示，将把电动车制造厂设立在加利福尼亚州、内华达州、乔治尼亚州或是路易斯安那州。电动车初创公司在创建之初满怀抱负，这一点并非什么新鲜事。但它们当中很少有企业能够让梦想成真。在过去的十年中，最终以失败收场的电动车或混合动力汽车初创公司包括了Think, Aptera Motors, Coda和Fisker Automotive等。在《华尔街日报》本周初报道法拉第将投资10亿美元建厂之前，这家已有400人团队的初创公司几乎未曾引发过媒体的关注。对于获得10亿美元投资一事，Faraday研发高级副总裁、特斯拉前总监尼克·桑普森（Nick Sampson）称，“这笔资金将来自于不同的投资人。我们对合作伙伴的信息保密。”《洛杉矶时报》周五在头版发布了关于法拉第的消息。通过从加利福尼亚州州务卿处获得的法拉第的企业证件，《洛杉矶时报》发现法拉第与乐视创始人、首席执行官贾跃亭有关系。该报道称，企业证件显示，贾跃亭的一名助手出任了法拉第首席执行官。该报道还称，虽然仍是一家初创公司，但法拉第当前的规模并不小。这家公司拥有400人的团队，办公地点在洛杉矶南部加迪纳原日产美国总部。桑普森在周四表示，“因为能源的约束，城市的拥堵，以及我们所拥有的技术之间不断增加的固有联系，让今天的汽车已无法在满足今天的需求。我们百分之一百的电动车和智能车，将会向用户提供与外部世界的无缝连接。”Faraday的管理团队主要由近年离职的特斯拉员工组成。除去桑普森之外，特斯拉前Model S制造业务总监戴格·里克霍恩（Dag Reckhorn）担任了该公司制造业务副总裁；特斯拉前人力资源总监艾伦·切里（Alan Cherry）担任了该公司人力资源副总裁；特斯拉前采购总监汤姆·维斯纳（Tom Wessner）担任了该公司供应链副总裁。桑普森在2012年1月从特斯拉离职。对于他的离职，特斯拉首席执行官伊隆·马斯克（Elon Musk）曾表示是他逼着桑普森离职，因为特斯拉“没有适合他的位置。”法拉第似乎还借鉴了特斯拉别的东西：公司名称的起源。与特斯拉的名字来源于著名物理学家、交流电发明者尼古拉·特斯拉（Nikola Tesla）一样，法拉第的名称也来自于发现了电磁感应的物理学家迈克尔·法拉第（Michael Faraday）。（明轩）