腾讯科技 刘亚澜11月8日报道他曾被《商业周刊》评为25位对网络影响最大的人物之一。日本经济新闻社曾评选他为对日本未来影响力最大的100位人物之一。牛津互联网学院还为他颁发了终生成就奖，以此表彰他作为全世界倡导互联网自由的领头人的贡献。他就是伊藤穰一。在2015WE大会上，腾讯科技专访到麻省理工学院媒体实验室总监伊藤穰一。他是PureTech Healt的董事会主席。同时也是包括索尼，纽约时报在内的七家公司的董事会成员。他创立过许多互联网公司，包括PSINet Japan, Digital Garage 和 Infoseek Japan等。他还是Formlabs，Twitter，Kickstarter等公司的早期投资者。 谈到自己的投资逻辑，伊藤穰一表示很难具体说明，但总体而言是通过人脉和兴趣两方面。一方面会在自己的社交圈里发现具有潜力的项目，另一方面则是把自己当成用户，再来看是否对项目真的有兴趣。他表示，在美国，主要的投资都是由专业的风险投资机构来完成，已经形成了一个良性的投资生态，而且这个投资生态中有很稳固的人脉圈，外国投资者很难融入。不过最近几年情况有了变化，越来越多的美国公司愿意接受来自中国的投资。据伊藤穰一观察，中国的投资也越来越成熟。在美国，市场已经趋于饱和，很难成长出新的巨头，但在中国仍有很多机会，很多发展空间，这对于投资者来说是好事。值得注意的是，伊藤穰一虽然经常来中国，但很少来北京，而是多次到访深圳。他对深圳的硬件创业尤为关注。他说：“虽然人们老是觉得深圳有很多山寨的东西，但不得不承认这些专业技术人员正在转变成为深圳真正的技术力量。”