腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/胡江天（微信公众号：磐石之心）两个月前本人写了一篇文章《告诉你洗车O2O是如何祸害行业的》，引起众多网友的讨论，有争议，有赞同，真是百家争鸣，很热闹。非常感谢大家的评论，就此在写一篇续文，供大家审阅！ 以前的评论里很多人提到了上门洗车O2O发展很好，当时我并没有提及，是因为没有实际考察，所以不敢发言，只是隐约觉得不太靠谱。没想到，刚刚过了2个月，就传出众多相关公司的倒闭新闻，有E洗车、车8洗车等等。其中E洗车也是业内比较大的公司，这家号称“全国最大的移动互联网洗车服务平台”，其烧钱程度非常吓人，2个月就烧掉2000万美元。目前胜者不多，比较大的就是呱呱洗车了。近日我体验观摩了某上门汽车的整套业务，得出了几点心得。上门洗车的优势是：1.用户不用去专门找洗车店，手机下单就能得到服务，时间很自由，可以在上班时间或者去饭店的空档等。只清洗外面，一般不用用户在场就可完成。2.补贴很高，第一次基本是免费洗车。但是我发现了诸多的问题在其中：1.安全问题，很多城市里都限制三轮车，那么重的设备不可能用人力自行车，洗车公司改造的电动自行车进行上门洗车。电动车首先超宽，行驶速度快，会造成事故隐患。2.环境的污染问题，洗车小哥洗完车辆后，化学残留泡沫水散落一地，废水很难全部收集起来。3.外部清洁时，因为用水量少，会洗不干净，尤其北方风沙大，可能造成汽车漆面损伤。汽车地盘的污垢根本不能清洗。4.内部清洁更加困难，脚垫，座椅等都会因为用水和吸尘器的使用受到限制，一样难让用户满意。5.由于是一个人工作，清洗一辆车的时间是接近60分钟，加上路上耗费的时间，预计每完成一单，要90分钟以上。由此推算一下，人工的成本加上时间成本，反映出此工作的效率十分低下。6.可能大家认为还有增值的服务，例如打蜡、卖玻璃水、保险等等。分析一下就知道，这种环境下打蜡是多么小的概率，洗车都不太干净，再打蜡基本不可能。商品售卖等等增值业务已经是满地竞争，只能说很难。7.洗车工参次不齐，自己一个人出来工作，服务标准很难统一，可能因为一人的行为，造成整个品牌的形象出问题。之前有评论说，洗车O2O市场太狭窄，再加上资本寒冬来临，用户习惯还没有培养起来，因此盲目烧钱的e洗车死亡。依我看就如同我的第一批文章写的，有些项目不可能培养出习惯，就不应该存在，只是有了风投的资金搅乱了市场，祸害了整个行业。洗车本来就是赚的辛苦钱，靠服务赢得口碑，靠批量洗车才能盈利。一个洗车店本来用4个工人，分工不同，每天洗车有一二百两，效率很高。加上在洗车店服务统一，各司其职，服务标准，会带来更多的消费，比如打蜡等。而现在的洗车O2O，搅乱了整个市场，乱象丛生，最终谁酿下的苦果，谁来吃了。磐石之心点评：O2O创业是典型的烧钱培养用户习惯，然后再赚钱。但是我们发现洗车O2O难以解决洗车的安全、干净、便捷等最为本质的用户需求，这就意味着根本没法培养用户需求。也意味着这种创业是没有价值的，因为O2O的目的是线上线下结合，提高服务的质量、效率和体验。因此，衡量一个O2O项目是否可行的重要依据就是这个项目是否符合以上三个条件。与此类似的的O2O创业项目还有比如，按摩O2O，这也是虚假的需求，是无法创业成功的。另外，当前大量的崭新商业模式都为让企业与用户之间建立连接，建立连接的本质是真正的为用户提供了出色服务，他们才会产生粘性，否则“皮之不存，毛将焉附”？而想要借助连接用户后实现“羊毛出在猪身上”的盈利模式（洗车创业者都希望洗车免费后，建立车主的圈子后卖汽车配件、保险盈利）更无从做起！当前O2O创业门槛低，创业者一般都为无经验的从业者，或者是初出茅庐的大学生，这意味着他们必然会成为这场创业盛宴的“炮灰”，大浪淘沙最终虚假的创业项目都会死掉，尘归尘土归土！