腾讯科技讯 11月9日消息，据外电报道，瑞士奢侈手表制造商泰格豪雅首席执行官让-克劳德·比弗 (Jean-Claude Biver) 周日表示，该公司将于下周发布一款售价为1.5万美元的智能手表。让-克劳德称，这款名为Carrera Connected的智能手表由钛合金制成，将于周一在纽约首发。三天之后，该产品将会在欧洲市场发售。他说，“我们的智能手表几乎拥有同Apple Watch相同的功能，但目前我还不能透露太多的消息。”通过携手谷歌(微博)、英特尔等科技巨头，泰格豪雅希望通过开发智能手表来夺回部分被苹果蚕食的市场份额。自今年4月上市以来，Apple Watch的累计销量已达到数百万块。让-克劳德表示，泰格豪雅的智能手表将主要针对高端用户，而不是像Apple Watch一样面向各个收入层次的用户。此前曾有传闻称，泰格豪雅智能手表的售价将达到1.8万美元。不过让-克劳德周日对此予以澄清，称该产品在美国市场的标价为1.5万美元。他说，“Carrera Connected是一款独家奢侈手表。”让-克劳德强调，苹果Apple Watch的售价最低低于400美元，但独家款式的售价将会在1.75万美元左右。让-克劳德表示，他并未把苹果视为直接竞争对手。他说，“我们不是苹果。我们是一个手表品牌。我禁止员工谈论苹果是我们竞争对手这样的话题。”让-克劳德承认，两家公司目前正从事着“类似的工作，”但他强调泰格豪雅没有兴趣出售数百万块智能手表。他说，在周一的产品发布会中，泰格豪雅将会展示近1000块智能手表。泰格豪雅的这款智能手表基于旗下的经典款式Carrera开发，而且在远处两款手表很难被分辩出来。不过与苹果Apple Watch不同，Carrera Connected能够无线连接到用户的手机，来提供一系列的功能。他说，“我们的产品不仅仅能够计步或者测量脉搏。”让-克劳德还表示，消费者可以选购不同的6款表带。 Carrera Connected的表面可以像智能手机显示屏一样进行调整。 （明轩）