腾讯科技讯 从今年双十一的降价战和口水战可以看出，中国智能手机市场的竞争已经到了十分惨烈的地步，乐视、360等新公司千方百计谋求上位，而传统的联想、酷派、中兴则在苦苦挣扎在被遗忘的边缘。众所周知的是，电脑已成夕阳产业，智能手机成为电脑大厂转型方向之一。腾讯科技注意到，面对中国内地手机市场的激烈竞争，华硕和宏碁两家台湾电脑大厂，转而寻求靠印度市场进行手机的转型。据外媒报道，最近宏碁开始大举进入印度手机市场，不仅发布了多款新手机，同时宣布将会在今年12月，在印度本地的工厂制造宏碁手机。在个人电脑面向智能手机的转型中，华硕和宏碁动作落后于联想集团。联想已经进入了全球手机市场的前五名，在全球各地销售手机，此前联想还收购了摩托罗拉移动公司，计划利用对方的大品牌，开拓欧美高端手机市场。11月是印度传统盛大节日排灯节，也是类似中国春节的消费购物旺季。在节日之前，宏碁高调进入了印度手机市场，推出了Liquid系列多款智能手机。和小米、华为等中国厂商一致，宏碁在印度推出的手机，仍然以中低端为主，其中的一款低端机定价为6999印度卢比，相当于人民币670元，属于印度市场上最热销、竞争最激烈的“100美元手机”。此前，联想、小米、华硕、金立等中国品牌，都已经开始在印度本地制造手机，希望绕开高达一成的消费电子进口关税。而宏碁也表示，将会在公司在印度Pondicherry的工厂制造手机。宏碁将投入850万美元到1000万美元，增加手机生产线，到2015年12月，手机生产线将会投产，宏碁印度公司的负责人Harish Kohli表示，手机产量将会根据宏碁在印度的销售进行调整和增加，预计每一季度的生产目标为25万部手机。宏碁之前已经在印度建设了完善的电脑销售网络，目前一共拥有75家不销售其他品牌的宏碁专卖店，以及200多家经销店（同时销售其他品牌产品），这一网络也将很快销售宏碁手机。此次，宏碁也专门面向印度的零售网站Flipkart推出了两款网络销售专供机型，其中包括上述定价6999卢比的型号。宏碁也表示，在印度的160多座城市，消费者将会获得手机售后服务。印度手机市场和中国区别较大，印度互联网基础设施较差，能够在网上购买手机的消费者是少数。目前，小米和华为等公司，已经从线上走入线下，通过乡村城市的手机零售店销售产品，并近距离提供服务。在印度智能手机市场的争夺中，之前已经依靠个人电脑业务构建了实体销售和售后服务网络的联想、华硕、宏碁，无疑将会弥补在手机产品线上的劣势。宏碁印度公司的营销负责人S. Rajandran表示，在印度手机市场，宏碁目前仍处在试验模式中，将会努力掌握市场变化、理解消费者的喜好，推出更多更好的产品。中国智能手机市场已经结束了高速增长的黄金期，开始出现增长放缓甚至是同比萎缩，中国手机企业开始进入印度市场释放国内剩余的产能和库存。腾讯科技注意到，在中国内地智能手机市场，宏碁和华硕两家台湾企业，目前未能够建立存在感。虽然在一些电商网站消费者可以零星购买到两家公司的智能手机或平板电脑，但是其实质性市场份额几乎可以忽略不计。分析人士表示，很明显，华硕和宏碁两家公司意识到，很难在中国内地市场寻找到手机业务的立足之地，增速开始超过中国、而且拥有庞大人口的印度，将是自身从个人电脑面向手机业务转型的最理想市场。另外值得一提的是，都是从电脑向手机转型的台湾企业，华硕和宏碁表现截然不同，宏碁的转型动作更加迟缓，局面更加窘迫。11月初，宏碁公布了三季度财报，显示营收同比暴跌了两成，净利润更是同比暴跌了七成。科技市场研究机构的统计显示，在全球PC市场中，宏碁的跌幅最大，受到产业夕阳化冲击的程度最大。（晨曦）