腾讯科技 雷建平 11月9日报道网易门户陷入到持续的高层动荡之中。腾讯科技今日获悉，继网易总编辑陈峰离职后，网易移动总经理徐诗日前也提出离职。短短几个月时间，网易门户一连损失数高管，前总编辑赵莹时代所有总编辑、副总编全离职。资料显示，徐诗毕业于南京大学，具有十多年丰富的跨平台媒体管理运营经验：曾任网易亚运官网总编辑、奥运项目总经理，2011年起任职网易移动互联网部总经理。徐诗作为网易新闻客户端创始人，同时带领团队研发网易公开课和网易应用中心等APP。有消息称，网易新闻客户端启动之初，是徐诗带领团队在民房封闭开发的。网易新闻客户端已成网易门户支柱产品之一，徐诗的离职，也使网易新闻客户端面临动荡。知情人士对腾讯科技透露，最主要原因是网易移动客户端数据被今日头条超越，失去机会，而网易移动客户端是网易CEO丁磊很看重的业务。另一个原因是，在网易门户中销售变得越来越强势，销售介入产品内容越来越多，作为媒体出身的徐诗，不愿意网易新闻客户端失去独立性。网易门户一位前高层对腾讯科技表示，客户端数据被今日头条超越的根本原因不能怪徐诗，更重要的是，网易对客户端投入不足，1年只有几千万资金，今日头条1年可是砸几亿。“当初丁磊认为网易已经有网易阅读，不需要客户端，是前总编辑李勇顶着压力上的。”上述人士说，李勇一走，在网易门户中再也没有人能够违背丁磊的意志。据悉，与多数网易高管离职选择创业不同，徐诗可能会进入投资领域，创办一家投资基金，主投TMT早期方向，合伙人可能包括知名互联网公司创始人等多名行业大佬。此前，网易总编辑陈峰离职创业，主打90后资讯与社交产品，获得1500万元的天使投资；一年前，网易总编辑赵莹离职创办女性社区美黛拉，获得了数千万美元的投资。更早前，前网易总编辑李学凌(微博)把欢聚时代带上美国资本市场，而后的总编辑李勇创立的猿题库，副总编方三文(微博)创立的雪球，陌陌也已登陆纳斯达克市场，创始人为原网易总编唐岩。