腾讯科技 郭晓峰 11月10日报道爱立信与思科两大巨头今日宣布，将开展全球性业务和技术合作，创建未来网络。根据合作意向，双方将在包括路由、数据中心、网络、云、移动性、管理和控制，以及全球服务能力上开展深入合作。在网络层，爱立信与思科将携手合作，在5G、云、IP和物联网等领域，提供跨越整个网络架构的端到端领导力，涵盖范围包括设备和传感器、接入网和核心网、以及企业IT云。与此同时，双方合作所汇聚的全球服务能力，包括咨询、集成以及为IT和网络的管理运营提供支持的能力，将帮助客户更快实现自身的业务转型。据了解，双方今日宣布的合作伙伴关系内含多个协议，包括致力于借助参考架构和联合开发实现网络转型、基于系统的管理与控制、涵盖广泛的经销商协议以及在关键新兴市场的协作等等。双方还同意基于FRAND（公平、合理和非歧视）原则对各自的专利组合签署交叉授权协议，促进联合创新，为双方客户提供信心保证。根据本协议内容，爱立信将获得思科支付的专利许可费。爱立信与思科优势互补，合计持有超过5.6万项专利，每年投资110亿美元于研发，拥有7.6万名专业服务人员。该战略合作伙伴关系将成为双方在未来十年发展的关键推动力，并将在2016年开始获得增量收益，预计到2018年，双方各自的增量收益将增至10亿美元以上。此外，双方还将凭借在新兴市场的合作耕耘，赢得更多更新的发展机遇。双方将成立联合工作组，启动致力于SDN/NFV和网络管理与控制的联合开发项目。爱立信总裁兼首席执行官卫翰思（Hans Vestberg）表示：“合作之初，我们将专注于服务提供商，最终将志在推动各个行业物联网（IoT）服务的大规模推广和应用。对于爱立信而言，本次合作也加强了我们在过去几年所制定的IP战略，并在爱立信自身的转型过程中树立了一个新的里程碑。” 根据业界的预测，5G最快将在2020年商用，在还有不到5年的窗口期内，全球的运营商及设备商已开始布局5G，爱立信拉上思科无疑加剧了5G的竞争。