腾讯科技讯 11月10日，据国外科技媒体报道，由著名导演丹尼·博伊尔执导的关于苹果创始人乔布斯的新版电影《史蒂夫·乔布斯》似乎未能引起观众太大的兴趣，票房成绩不佳，上周末仅为82.3万美元，比前一周末下跌69%，这导致片方环球影业将该电影从美国2072家电影撤下，仅留下421家影院仍在上映。相比之下，新007电影《幽灵党》上映首周票房为7300万美元。电影《史蒂夫·乔布斯》10月9日在北美试映，10月23日在北美大范围公映。片方原先预计该电影公映首周将获得1500万至1900万美元的票房。然而，到目前为止，该电影在北美本土的票房仅为1666万美元，仅仅比2013年阿什顿·库彻主演的《乔布斯》好那么一点点。该电影票房失利对曾批评该电影的苹果CEO蒂姆·库克、苹果设计师乔纳森·艾维和乔布斯遗孀劳伦娜·鲍威尔·乔布斯来说可能是件好事，但该电影编剧艾伦·索金（ Aaron Sorkin）对此感到非常失望。他认为观众对这部电影不感兴趣的原因是，有人称这部电影有很多不准确的地方。索金在一次采访中说，“我认为大家都这部电影存在一些误解，除了乔布斯每次在发布会之前40分钟都会跟五个人大吵一番这一点是编剧凭空想象的之外，其他关于乔布斯的一切事实都没有被歪曲编造。”索金还表示，他不会把这部电影称为“传记电影”。他还嘲笑了那些拘泥于准确性的观众，“圣菲歌剧院将在2017年推出歌曲《史蒂夫·乔布斯》，库比蒂诺（苹果总部所在地）那些人应该要气炸了，因为乔布斯不是男高音。”尽管《史蒂夫·乔布斯》票房成绩不佳，但是我们仍有理由期待这部电影在颁奖季有所收获。当年奥斯卡最佳影片《拆弹部队》和《鸟人》票房也不算理想，票房并不是奥斯卡评判的主要标准。（翼飞）