腾讯科技 雷建平 11月10日报道A股公司七喜控股（股票代码：002027）今日发布公告，宣布分众借壳七喜控股上市一事获得商务部的原则上同意。此外，七喜控股并购重组事项即将上会，七喜控股10日开市起停牌。公告称，七喜控股于2015年11月10日收到广州开发区投资促进局 《关于转发市商务委 的函》（穗开投促函[2015]176 号），商务部已原则同意 Media Management Hong Kong Limited 等战略投资七喜控股股份有限公司。商务部批件（商资批【2015】840 号）批复主要内容如下：原则同意 Media Management Hong Kong Limited、Power Star Holdings (Hong Kong) Limited、Glossy City (HK) Limited、Giovanna Investment Hong Kong Limited、Gio2 Hong Kong Holdings Limited、HGPLT1 Holding Limited、CEL Media Investment Limited 及 Flash (Hong Kong) Limited等8家境外投资者以其持有的分众多媒体技术（上海）有限公司的股份与七喜控股部分资产和负债进行置换，置换差额部分由七喜控股向上述各交易方定向增发人民币普通股(A股)，合计253761.23万股。本批复自签发之日起180日内有效。七喜控股凭相关批复向中国证监会申请办理相关核准手续。七喜控股本次重大资产重组事项尚需获得中国证监会的核准，公司将积极推进相关工作。七喜控股另一则公告显示，公司收到中国证券监督管理委员会通知，中国证监会上市公司并购重组审核委员会近日召开工作会议，审核七喜控股重大资产置换及发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易事项。据悉，今年8月七喜控股发布公告，宣布七喜控股以截至拟置出资产评估基准日全部资产及负债与分众传媒全体股东持有的分众传媒100%股权的等值部分进行置换。七喜控股本次交易的拟购买资产分众传媒100%股权的评估值为458.7亿元。