腾讯科技讯 11月10日，据国外媒体报道，当凯莱布·贡萨尔维斯（Caleb Gonsalves）今年年初想要购买新iPhone时，他没有前往最近的苹果店，而是前往著名二手电子消费品交易网站Gazelle上寻找二手iPhone 6。购买二手iPhone既可以节省开支，也可免去再等一年合约到期的痛苦。贡萨尔维斯现年27岁，是波士顿一家科技初创企业的高管。他说：“我可以出售iPhone 5s，然后用这些钱购买折扣手机，这太神奇了！”贡萨尔维斯以216美元的价格卖掉了他的32GB版iPhone 5s，然后向Gazelle申请现金资助，以401美元价格购买64GB版二手iPhone 6。而当时，全新的iPhone 6售价高达749美元。贡萨尔维斯并非唯一通过Gazelle网站买卖二手手机的人。随着美国无线市场正放弃传统两年合约模式，更多消费者以更快速度、更廉价方式升级他们的手机，类似Gazelle这样的交易平台通过提供廉价版二手智能手机从中受益匪浅。自从9月份iPhone 6s上市以来，大约已经有10万部iPhone通过Gazelle交易。在苹果所谓的“s”年，这种交易数据非常有代表性。每隔一年，苹果就会对智能手机进行重新设计，而第二年则会对新款手机进行微调，并在末尾缀上“s”为名。Gazelle总部位于波士顿，最初是为消费者提供出售二手手机或其他电子产品的平台。去年，Gazelle设立了在线商店，专门出售二手机。Gazelle首席营销官萨拉·韦尔奇（Sarah Welch）说：“运营商正放弃补贴，但人们已经习惯了使用高端手机，为此高品质二手手机需求将呈爆炸式增长。” 科技网站CNET记者日前参观了Gazelle位于肯塔基州路易斯维尔的二手iPhone维修工厂。