BI中文站 11月10日报道在图片分享的道路上，Facebook从来都走在业界前列，这不，它们又搞出了一个名为“Photo Magic”的功能，让分享图片变的更加简单，你甚至都不用再将这些照片上传到社交网站了。利用面部识别技术，Facebook Messenger会自动扫描你图片库中的最新照片来识别你的朋友们。如果Photo Magic从中认出了你的朋友，Messenger就会立即告知你它会将这张照片发给照片中的朋友们，你完全不用费心去点击再发送了。在安卓平台上，每次拍照后Photo Magic都会进行扫描，所以小伙伴们能随时收到最新的照片。不过由于种种限制，iPhone用户就只能周期性的收到照片了。对照片进行扫描前Facebook会征求用户的许可，不过许可过程嘛，你懂得，总是有那么点鬼使神差。想要使用Photo Magic，你得允许Messenger访问你的照片库，不过如果你之前用Messenger发过照片，就不需要再次对Messenger授权了。如果你觉得被时刻被Facebook监控着心里会毛毛的，那也好办，你可以关掉发送给朋友的通知或者直接禁用Facebook的面部识别功能。对用户照片进行扫描早就是Facebook在图片分享领域的一大杀招了，在早先的Moments应用中，Facebook就利用面部识别技术扫描用户图片并分批发送给好友们了。Messenger应用的主管大卫·马科斯（David Marcus）在一封邮件中证实了这一消息，他表示该功能正在紧锣密鼓的测试中。“今天，我们正式开始对这一快速分享功能进行测试，它将会让分享图片变的更简单也更有趣。Facebook用户每个月通过Messenger发送的照片超过95亿张，但发送照片的过程还是稍显繁琐。而Photo Magic的出现，直接将发送照片的步骤简化到了两步，”一位Facebook的发言人在邮件中写道。不过，其他地区的用户暂时还无法享受这份便利。在欧洲，由于隐私问题，Facebook的面部识别技术就面临着来自监管机构的巨大压力。（佳辉）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】