腾讯科技讯（余一）11月10日，世纪游轮晚间公告称，公司股票将于11月11日复牌，并且发布了和巨人网络的重大资产出售及发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易预案(修订稿)，巨人网络借壳实现A股上市更近一步。世纪游轮自2014年10月27日起停牌，10月9日公告称，公司终止与原重组标的信利光电股份有限公司的重组事项，重新选定重组交易标的为史玉柱(微博)旗下上海巨人网络科技有限公司。10月30日，世纪游轮公布了与巨人网络的《重大资产出售及发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易预案》，根据方案，交易完成后，兰麟投资将成为公司的控股股东，史玉柱将成为公司的实际控制人。募集配套资金中，公司拟29.58元/股向不超过10名符合条件的特定对象发行不超过1.69亿股。募资将用于网络游戏的研发、代理与运营发行，在线娱乐与电子竞技社区等。11月4日，世纪游轮收到深圳证券交易所下发的《关于对重庆新世纪游轮股份有限公司的重组问询函》，公司已就问询函所涉及问题进行反馈。公告称本次重组预案阶段，评估机构已对巨人网络 100%股权采用收益法进行了预估；待正式评估阶段，评估机构将会采取收益法、市场法对标的资产进行评估。本次交易巨人网络 100%股权的最终交易价格以具有证券业务资格的评估机构出具的正式资产评估报告确认的评估值为依据，在此基础上由各方协商确定。并且世纪游轮表示，根据回函对预案进行了修订、补充和完善，补充披露了巨人网络核心游戏的运营情况；结合游戏行业及巨人网络未来的发展规划补充披露了巨人网络目前储备游戏资源的运营规划、研发进度及预计上线时间情况等。巨人网络成立于2004年11月18日，曾开发出《征途》、《巨人》等畅销游戏，并于2007年11月1日在纽约证券交易所上市。2013年11月25日，巨人网络宣布拟以每股11.75美元的价格回购股票完成私有化。2014年7月巨人网络完成私有化，正式退市。巨人网络相关负责曾人表示，前不久因筹备A股上市，之前已退休的公司创始人、董事长史玉柱帮助公司做了架构调整工作，私有化后公司战略重心全面转向手游业务。