11月11日零时起，当你结束购物狂欢开始睡觉时，你“宝贝”的快递也开始出发上路。作为圆通速递上海五角场分公司总经理，仲为春改变了惯常的作息时间，几天前就进入午夜1点下班，早上6点多到达办公室的“双11”工作模式。离“双11”还有几个小时，位于上海市杨浦区市光路的圆通速递五角场分公司，已经进入全面“备战”状态。货架规整地摆放在仓库里，快递员派送的快递与往日相比还没有明显的增加，公司的白板上已经强调从11月11日开始，所有快递员的上班时间为上午7点。“一个多月前，我们就开始准备‘双11’。我们招了近20名临时快递员，在服务范围内的小区新增了10多个快递收寄点，新增了3辆货车加入我们的送货车队。每天夜里3点，快递员就出发收快递，早晨6点开始送快递。”仲为春告诉澎湃新闻。再过几个小时，经过消费者“血拼”后的各种货物，经过空运、铁路运输、公路运输等方式，将从全国各地陆续到达这里，然后开始它们的最后旅程。“预计第一波快递寄送高潮将出现在12日上午。”仲为春说。7.6亿件邮件、快件据国家邮政局预测，“双11”期间（11月11日至16日）全行业处理的邮件、快件业务量将超过7.6亿件，峰值将出现在11、12、13日3天，最高日处理量可能突破1.4亿件。各家快递公司的派送规模预计都有不同程度地增长。澎湃新闻从圆通速递了解到，整个“双11”的十天时间，圆通速递可能将要派送两亿个包裹，峰值可能出现在11月12日，当天可能有超过3600万件包裹需要收寄。更多的快递“呼唤”更多的运力。韵达速递相关人士告诉澎湃新闻，9月份以来，韵达速递全网络改造和扩建分拨中心45个，储备车辆10000台，全网络储备人员10000人，新增各种设备2000套。“双11”前夕，申通快递对转运中心设备进行了维护和扩建，将有30万人员“参战”“双11”。临时工“参战”人海战术，是各大快递企业决战“双11”的必杀技之一。除了正规军，各大快递企业招聘临时工增加自己在“双11”期间的胜算。宅急送调度指挥中心经理潘大洪向澎湃新闻表示，宅急送为了“迎战”此次“双11”，新增全国运转中心场地31000平米，增加临时分拣人员1200余名。申通快递相关人士向澎湃新闻表示，“双11”前夕，申通总部招聘了4000名临时工，包括劳务公司的派遣工、校企合作的实习学生，以及公司内部介绍的短期农民工。百世汇通制定了50%正式工和100%临时工储备计划，全网签订300余家劳务公司应对旺季临时劳力的缺口，和100余所大专院校合作提前储备高峰人员需求。在此次“双11”期间，总计将增加4500余名正式工和11000余名临时工。飞机仓位“抢夺战”在“双11”期间大规模待派送的快件面前，一些消费者预订的“宝贝”每年都不可避免地面临延误的命运。百世汇通的方法是通过技术手段来减少快件延误。今年“双11”，百世汇通将大面积应用末端暴风分拣技术，在全国7个核心分拨引入自动分拣线。此外，百世汇通的如来神掌APP已经覆盖末端网点的12余万收派小件员，通过手机摄像头直接拍摄面单信息转化录单这一操作，为快递员节省操作时间。选用高速的运输方式无疑将会降低货物延误的风险。飞机仓位目前成为各大快递公司“抢夺”的“香饽饽”。据悉，”双11”期间，百世汇通新增航线45条，增加航空应急舱位1400吨，新增运力200吨/日。而顺丰快递已经有航空机队多年，圆通速递也刚刚试水自有航空机队运输。2015年9月26日，圆通航空成功首航“杭州-成都”往返定期货运航线。接下来，圆通还会发展深圳、西安、沈阳等多条航线。“双11”前夕，又有2架全货机加入顺丰航空的机队行列里，至此，顺丰快递自有全货机数量已升至22架，顺丰航空机队规模达到了42架。当“双11”遇上“快递实名制”这是首个需要对快递进行实名核验的“双11”。国家邮政局10月底发文称，11月1日起，除信件和已有安全保障机制的协议客户的快件、通过自助邮局等交寄的邮件、快件外，一律要求对寄件人电话号码及相关身份信息比对核实后方可收寄。澎湃新闻在实地走访过程中发现，很多快递公司未能严格执行国家邮政局的上述规定。“由于客户担心信息泄露的问题，不愿意进行实名登记，有些地方要求严格的话，对我们日常收派工作会造成相当大的影响。”申通快递方面对澎湃新闻坦承。宅急送方面则相对乐观，“国家出台政策时只是简单说了要求实名制，具体的细则却还不明确，如登记的实名信息怎么处理，是否要签保密协议等。相关细则完善了，才能更好落地。”宅急送总公司取派管理部总监张津京对澎湃新闻表示。此外，张津京认为“快递实名制”有三大难点：客户不配合、小件员无法区别身份证真伪、小件员难以做到理直气壮地要求用户出具身份证件。“大家完全没必要去担心这一点，因为‘双11’期间产生的包裹，绝大多数是由电商促销产生的。圆通与合作商家都签有服务协议，在签订协议的过程中会对企业的工商执照等信息进行认真的核对，所以这些商家是不受实名制影响的。不过，实名制的实行可能会影响到一些个人消费者。”圆通速递CEO相峰说。据菜鸟网络统计，此次“双11”，包括中国邮政、“四通一达”、顺丰、全峰快递等国内外3000多家物流仓储公司，以及超过170万的物流配送人员、200架飞机、23万辆快递车辆将会参与到这场看不见硝烟的物流配送“战役”中。“就怕下雨打乱了派送快件的节奏。”仲为春抬头看了一眼阴晴不定的上海天空，不无担忧地说。