BI中文站 11月10日报道私营软件厂商Tenable Network Security周二表示，公司将在最新一轮融资中获得2.5亿美元风险投资，这样的融资规模将创下网络安全界的融资新纪录。此次融资是Tenable的B轮融资，领衔投资者是Insight Venture Partners和现有投资者Accel。Tenable首席执行官罗·格拉（Ron Gula）称，公司将把此次融资所得用于投资产品开发、拓展国际业务和营销。格拉说：“这是一次大规模的融资，我们知道这一点。我们将大范围投资。”Tenable高层拒绝讨论公司的估值。Tenable的主营业务是面向企业用户和政府客户销售网络监控软件，它的主要竞争对手是Rapid7和Qualys。以前的网络公司融资纪录是AirWatch在2013年创下的2.25亿美元，该公司后来被VMware收购了。碰巧的是，Insight Venture Partners和Accel也参与了AirWatch当年的那一轮融资。Tenable预计本轮融资将在12月完成。网络安全公司是今年的投资热门。分析师们预计网络公司的估值将超过高科技领域的平均水平，这主要是因为企业用户和政府部门需要购买新技术来抵御黑客的攻击。据路透社分析CB Insights和Bain Capital Ventures的数据显示，去年网络公司吸引了25亿美元的风险投资，超过了前年的17亿美元；今年网络公司吸引的风险投资额将比去年更多。Accel的一般合伙人李平（Ping Li）称：“网络安全市场正以我们难以想象的速度发展壮大。”Accel在2012年Tenable的A轮融资中投资了5000万美元。（林靖东）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】