中新社联合国11月9日电 世界气象组织9日发布报告称，全球温室气体浓度在2014年再创新高，敦促世界各国在即将召开的联合国气候变化峰会上尽早达成协议。世界气象组织当天发布的最新一期《温室气体公报》称，由于人类工农业等活动产生的二氧化碳、甲烷等长期存在，地球大气的辐射强迫水平从1990年到2014年上升了36%。通常，科学家以辐射强迫来定量二氧化碳等温室气体对于气候的影响，并通过工业革命前和当前这些气体的浓度在地球辐射场的估计值之间的差来计算。根据该报告，2014年全球大气中的二氧化碳浓度达到397.7ppm，系工业革命前(1750年)水平的143%，而且去年一年增加的二氧化碳几乎与过去十年的平均数相同。此外，甲烷和一氧化二氮(俗称笑气)的浓度也分别是工业革命前水平的254%和121%。“每年我们都报告温室气体浓度创新高，每年我们都在说没时间了。如果我们还想让全球气温升高处于可控水平，就必须立刻行动，大幅削减温室气体排放。”世界气象组织总干事米歇尔·雅罗说。据报告，北半球大气二氧化碳浓度在2014年春季超过了400ppm这个重要关口，2015年春季全球二氧化碳平均浓度也超过了400ppm。雅罗强调，大气二氧化碳的浓度超过400ppm很快就会成为在全世界都普遍存在的现实。“我们看不到二氧化碳，但它却是一个实实在在的威胁。二氧化碳意味着全球气温升高，也会使酷暑、洪水等极端天气事件频繁发生。”雅罗警告称，“这些事件不仅正在发生，而且正以令人恐惧的速度滑向不可预测的境况。”联合国气候变化大会将于11月30日至12月11日在巴黎召开，为期三天的非正式部长级预备会刚于8日下午开幕，世界气象组织在此时发布《温室气体公报》，就是想敦促国际社会尽快就此达成协议。联合国环境规划署也将于近期发布温室气体排放差距报告。