腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/秦姗（微信公众号：旁观者）合并的公司中，终于有一家揭开了温情脉脉的面纱，露出商业世界残酷内里。在美团点评宣布合并刚刚一个月时间，宣布了公司的人事调整，从双方联席 CEO制变更为张涛出任董事长，王兴(微博)出任CEO。虽然与业界多日来张涛将退休的传闻略有差别，但这样的变动并无实质不同，不过是一种“温和的退休”而已。时间总把一些往事搞得啼笑皆非。有一些近在咫尺的机会，错过了就无可挽回。早在2013年，百度在团购网站里一家一家谈，据说当时想以20亿美金为代价，全资收购大众点评。那时候张涛团队认为自己还年轻，他们还梦想着成为BAT之外的网络世界第四极。百度只好退而求其次，收购了糯米。张涛无论如何也不会想到，时至今日，不但第四极格局未出现，自己竟未最终留下来在战场厮杀。第四极这个机会在当时看时似乎是存在的。张涛认为，BAT三家当中，百度联结了人和信息，腾讯联结人和人，阿里联结人和商品，而大众点评靠着过去十年的商户资源和数据积累，是最有机会完成人和服务的联结的。这就是有想象空间的第四极。这家坚持十年、以慢著称的公司，曾经前景看起来闪闪发光。也曾无限接近过上市。2008年，张涛接受采访时提到公司将在2008年实现盈利，并在三年后完成上市目标。当时，公司内部、外部都默认2011年大众点评将完成上市。风云突变的是，2010年团购概念兴起，移动互联网也逐渐成风气。大众点评的决策层希望能够在形式上将新的商业模式引入公司，并期待以此市值能够翻番。这在之后看，成了公司最大的败笔。团购是中国商业世界第一次见识资本疯狂地时候，在资本的支持下，“千团大战”席卷而来，大众点评并不适应这种市场节奏，所以从2011年的4月到2012年的8月，大众点评一亿美元的融资没能夺得团购第一的位置，2012年8月的6000万美元融资也没有撑太久，到2014年2月时引入腾讯的战略融资。接受腾讯入股时，张涛还是抱着朦朦胧胧的希望的。他当时说：我最害怕别人以为我卖掉了公司。他仍然以为十年间的商户资料和用户点评，是对抗巨头的终极武器。点评据此能有独立上市的机会。现在看起来当时几乎是大众点评最好的时候，他有着“中国O2O龙头”的光环。2014年6月，爆出消息大众点评正与包括高盛、摩根士丹利、德意志银行在内的投行筹备在美IPO事宜，融资额在5亿美元至10亿美元之间。这次IPO最后无疾而终，因为海外资本市场并不买O2O的账，能让海外资本市场看懂的美国版大众点评Yelp和团购鼻祖Groupon资本市场表现惨淡。此次上市失败，对大众点评上是个沉重的点击。而且第四极的梦想已经化为泡影。到了移动互联网时代，连接人和服务，突然成了BAT的共同目标。百度要做直达号，腾讯要做公众号，服务号，阿里也从实物跨进到服务。BAT所拥有的资源和财力，是点评无法企及的。就是在这个时间前后，华兴的包凡(微博)开始鼓动王兴和张涛二人坐下来谈谈。双方也有过数次深聊，但奈何时机不对，美团当时在资本市场正呼风唤雨。点评没法，开始漫长的拆公司VIE架构，准备国内战略新兴版上市。2015年中，资本市场转冷，在融资和准备上市的美团和点评都受到冲击，而百度和阿里巴巴则通过糯米和口碑，更直接的将资源投放到这一领域。在各种外力作用下，美团和点评以5：5的换股方式完成了合并。在签署合约那一天，这其实已经是预设好的结局。卖掉公司，有机会成就更巨大的梦想，对企业家而言是更理性的选择。只是张涛和点评，苦熬十年，让人唏嘘。