中新网佛山11月10日电 (记者 唐贵江)佛山一女子的手机，被曝出3小时用掉23G流量，这一事件引发社会强烈关注。中国电信(微博)佛山分公司10日召开发布会称，经技术人员和手机厂商工程师确认，产生异常流量是由于手机终端应用软件反复下载大流量文件造成的。据媒体报道，11月1日，佛山龙女士遇见一件蹊跷事，其手机在短短3个小时内跑掉23G的流量，她手机随后被停机，须补缴1100多元的上网流量费，在这一过程中，电信曾先后7次发送提示短信；该事件被报道后，被众多网站转载并在朋友圈等社交媒体上大量转发。中国电信佛山分公司客户服务部总经理邓炜在当天的发布会上公布调查结果，11月1日，龙女士反映其手机产生超量流量(23GB)，佛山电信立即核对计费系统输出的计费详单，发现龙女士的手机号码在11月1日12:49-16:59期间，确实产生了23GB上网流量，期间平均网速达到26Mb/s,最高网速达到51Mb/s。为尽快弄清楚龙女士手机异常流量的产生原因，佛山电信公司与龙女士联系，取得客户授权，允许佛山电信公司调取客户当月上网记录数据。9日下午，佛山电信公司技术人员联同手机厂家工程师上门进行现场检测。尽管龙女士已删除11月1日部分手机软件，但巧合的是，11月8日龙女士的手机又在一个小时内产生了12GB流量。经技术人员对比发现，手机在当天的10:48-11:29有二千多次在同一网站重复下载文件的记录，累计流量高达12GB。经过分析和比对，发现8日上午产生的12GB流量，是由于手机内部装有一款高清儿童视听应用程序，此程序反复访问并重复下载文件而产生的。而这种通过反复访问并重复下载的软件，正是被一般人们所俗称的跑流量的“恶意软件”。邓炜称，经用户授权，通过用户上网记录清单和手机日志的关联分析，电信技术人员与手机厂商工程师确认：11月1日和8日产生异常流量是由于手机终端应用软件重复下载大流量文件而造成的；这一结果，也最终经龙女士签字确认。至于龙女士因该应用软件造成的上网流量费用问题，邓炜表示，考虑到这主要是应用软件跑流量而非龙女士的主观行为导致的，会对这部分相关费用进行减免。关于此款手机应用软件产生异常流量的情况，中国电信佛山分公司将按照国家有关规定向政府监管、执法等部门报告。进入4G时代，手机上网速度快速提升，目前中国电信天翼4G网络已经覆盖全国县级以上城市和部分发达乡镇，下行网速最高可达150Mb/s，上行网速最高可达50Mb/s。地处珠三角的佛山，当地的4G下行峰值更可高达300Mb/s，平均网速可以达到59Mb/s。而智能手机时代，大量的手机终端应用软件在带给人们极大便利的同时，也伴有相应的一些风险，电信方面工作人员提醒，为了减少和杜绝此类异常流量的发生，建议广大手机用户从正规应用商店下载软件，不安装来历不明的软件，不随意点击来历不明的通过短信、互联网等方式传播的链接地址。此外，当消费者在使用手机上网时，一旦发现流量在短时间内大量流失等异常时，可及时关闭手机的“移动数据”功能，可第一时间切断网络连接，以避免流量继续大量流失，并联系相关运营商反映问题。