腾讯科技讯 11月10日，据路透社报道，起诉阿里巴巴侵权的奢侈品牌已经向一名美国法官申请取消调解，因为他们看到一本杂志援引马云(微博)的话说“宁可输掉这场官司也不和解”之后，认为调解是徒劳之举。由于阿里巴巴已经在美国上市，今年5月，Gucci（古驰）和圣罗兰，以及开云集团(Kering SA)旗下多个奢侈品品牌在纽约对阿里巴巴提起诉讼，称该公司明明知情，却仍在为造假者提供出售假货的渠道。上周，《福布斯》刊发了一篇文章，文中援引阿里巴巴掌门人马云的话说，“我宁可输掉这场官司，宁可赔钱”，“但我们会赢得尊严和尊重”。11月6日，原告律师在发给美国纽约南区地区法院的一封信中说，马云的这些言论给原告带来了“极大的困扰”，特别是由于最初建议进行调解的是阿里巴巴。信中说，“这些言论给人留下的印象是，阿里巴巴请求调解并非出于善意，而是一种拖延策略，想让原告在费钱费时的调解过程中消耗资源。”信中还说，原告“不想打消未来进行调解的可能性，但现在来看，调解似乎是徒劳之举”。阿里巴巴发言人鲍勃·克里斯蒂（Bob Christie）说，马云说这番话的时候，开云集团还没有同意阿里巴巴的调解建议。“如果他们想回到诉讼的道路上来，而不进行调解，我们将大力捍卫我们的合法权益和名誉，”他在一封电邮中向路透社表示。阿里巴巴是中国最大的电商，多年来，一直有人指责其购物网站上充斥着假货或者其他侵犯版权的商品。阿里巴巴说，它正在不断提高监测和打击假货的力度。但批评者说它做得还远远不够，它的网站上依然假货横行。调解过程实际上尚未开始。在开云集团提出取消调解的请求之后，法官凯文·卡斯特法官（Kevin Castle）敦促双方继续进行调解。“不必要的公开发言会对谈判造成不利影响。但是大家都知道，公开持有的立场和秘密谈判中持有的立场是不同的……法院强烈建议双方进行调解，”他本周一写道。（Kathy）