腾讯科技讯（乐天）11月10日消息，大众点评官方今日发布内部邮件，宣布大众点评大推广事业群负责人李璟（Jason）和首席服务官王雨（Ray）将从点评退休，不再担任各自在点评里的职务。其中，李璟是点评的联合创始人，王雨是点评最早的天使投资人之一。据悉，大众点评CEO张涛发布内部邮件称，将不再担任新公司联席CEO，转任公司董事长，从管理一线转向长期战略规划。美团CEO王兴(微博)将担任新公司的CEO，不再担任联席董事长。以下是内部邮件：各位DPer,今天向大家宣布一个消息，大推广事业群负责人李璟（Jason）和首席服务官王雨（Ray）将从点评光荣退休，不再担任各自在点评里的职务。接下来他们会负责协助移交各自工作，至12月31日后转任公司高级顾问。他们两位和点评都有着极其深厚的渊源：李璟是点评的联合创始人，王雨是点评最早的天使投资人之一。从点评创立之初，直到今天，多年以来他们两位为点评的发展成长倾注了自己无数的精力，贡献了自己奋斗的青春。JASON一直以来负责点评的业务拓展，包括早期的会员卡，优惠卷，关键词广告，团购等等；2014年初组建大推广事业部群，负责推广，结婚、亲子、家装和丽人事业部。作为大众点评的“大奶牛”，实现了业务的告诉增长并迅速建立了行业领先地位。Ray在12年加入点评后，无论作为CID还是首席服务官，总能在公司最需要他的岗位上，为点评整体业务运营能力建设做出突出贡献。在他的带领下不断提升。Ray的微笑和沉稳乐观也感染着公司许多同事。今天的心情是不舍又欣慰，不舍的是他们将不再和我们战斗在一线，欣慰的是他们在多年辛苦征战后找到了各自人生的新的左边。我相信大家和我一样。暮回首，长风万里。点点帆。诚挚祝愿JASON和ray在未来的人生旅途一帆风顺！Micheal首席人力资源官大众点评2015年11月10日 