腾讯科技讯 11月10日，中国领先的互联网增值服务提供商–腾讯控股有限公司 (“腾讯”或“本公司”，香港联交所股票编号：00700 ) 今天公布截至 2015年9月 30 日未经审核的第三季度业绩。第三季度，腾讯总收入为人民币265.94亿元（41.81亿美元 ），比去年同期增长34%。2015年第三季度业绩摘要：总收入为人民币265.94亿元（41.81亿美元），比去年同期增长34%。经营盈利为人民币103.31亿元 （16.24亿美元），比去年同期增长37%；经营利润率由去年同期的38%升至39%。期内盈利为人民币75.84亿元（11.92亿美元），比去年同期增长34%；净利润率为29%，与去年同期持平。本公司权益持有人应占盈利为人民币74.45亿元（11.70亿美元），比去年同期增长32%。每股基本盈利为人民币0.800元，每股摊薄盈利为人民币0.792元。按非通用会计准则（撇除股份酬金、视同处置/处置收益、无形资产摊销及减值拨备）：经营盈利为人民币105.16亿元（16.53亿美元），比去年同期增长27%；经营利润率由去年同期的42%减至40%。期内盈利为人民币84.50亿元（13.28亿美元），比去年同期增长28%；净利润率由去年同期的33%减至32%。本公司权益持有人应占盈利为人民币82.80亿元（13.02亿美元），比去年同期增长26%。每股基本盈利为人民币0.890元，每股摊薄盈利为人民币0.881元。腾讯主席兼首席执行官马化腾(微博)表示：“2015年第三季，我们的主要平台继续取得稳健增长。财务方面，在执行了扩充产品种类的新策略之后，我们的智能手机游戏加速增长。我们的网络广告收入继续实现同比翻番的增长。移动支付方面，QQ钱包和微信支付绑卡用户数超过2亿，且支付量骤增，尤其是用户间交易、电子商务，以及O2O领域的交易。我们利用旗下平台与超过95家公募机构在9月9日联合发起‘9•9公益日’活动，筹集慈善筹款，并为公益机构提高认知度。这种独一无二的‘互联网+’活动在我们的合作伙伴和用户中均取得了深刻的反响。”2015年第三季度财务分析增值服务。收入同比增长28%至2015年第三季的人民币205.47亿元。网络游戏收入同比增长27%至人民币143.33亿元。该项增加主要反映智能手机游戏收入的增加，主要受公司的多元化游戏组合及采用总额确认收入的较小程度的影响所推动。PC游戏收入亦有所增加，主要受公司的主要游戏所推动。社交网络收入同比增长32%至人民币62.14亿元。该项增加主要反映从QQ会员及数字内容订购服务取得较高的订购收入，以及按条销售收入的增加。倘于2014年第三季智能手机游戏收入采用总额确认，则于2015年第三季本公司增值服务业务的收入将增长24%，其中网络游戏及社交网络的收入将分别增长22%及28%。网络广告。收入同比增长102%至2015年第三季的人民币49.38亿元。品牌展示广告收入同比增长67%至人民币25.52亿元，主要受腾讯视频及腾讯新闻等移动媒体平台因流量增加而推动收入的增长。效果广告收入同比增长160%至人民币23.86亿元，主要反映QQ空间手机版、微信朋友圈及微信公众账号上的社交网络效果广告的贡献增加。2015年第三季度其它主要财务信息本季度股份报酬开支为人民币7.80亿元，较去年同期上升12%。 EBITDA 为人民币108.06亿元，较去年同期上升32%。经调整的EBITDA为人民币115.69亿元，较去年同期上升33%。资本开支为人民币16.53亿元，较去年同期上升56%。自由现金流为人民币66.18亿元，较去年同期下降5%。于2015年9月30日，本公司的现金净额为人民币212.39亿元。于2015年9月30日，公司于上市投资公司权益（包括联营公司及可供出售金融资产）的公允价值合共为人民币730亿元。策略摘要2015年第三季，公司勉力执行“连接”策略，一方面以丰富的O2O用户体验培育健康的移动生态系统，一方面加强公司与战略伙伴之间的关系，在多个平台上把公司自有的及合作伙伴的产品和服务带给中国的消费者。本季度的主要举措包括：以高频交易的O2O服务等来丰富支付场景，推动公司支付服务微信支付和QQ钱包的使用；以发现、选择、支付、分享对O2O服务的反馈等用户行为的无缝衔接，优化公司平台上O2O用户体验；以提升效果广告服务来推动移动侧流量商业化的进展；调整智能手机游戏策略，推动收入增长；联合各界合作伙伴发起首个“9•9公益日”，利用公司的平台和支付服务在9月9日前后，让互联网用户方便地通过网络对一系列慈善项目进行募捐。业务回顾及展望分部及产品摘要经营资料QQ月活跃账户数达到8.60亿，比去年同期上升5%。QQ智能终端月活跃账户达到6.39亿，比去年同期增长18%。QQ 最高同时在线账户数达到2.39亿，比去年同期增长10%。微信和WeChat的合并月活跃账户数达到6.50亿，比去年同期增长39%。QQ空间月活跃账户数达到6.53亿，比去年同期增长4%。QQ空间智能终端月活跃账户数达到5.77亿，比去年同期增长14%。增值服务付费注册账户数为0.89亿，与去年同期持平。主要平台就QQ而言，智能终端月活跃账户于季度末同比增长18%至6.39亿，而整体最高同时在线账户同比增长10%至2.39亿。QQ是中国最受年轻用户和娱乐导向的用户欢迎的社交平台。QQ手机版受益于为受欢迎的用户场景而丰富的QQ群功能（如家校群的布置作业功能、同城群的查找附近交友功能）。QQ钱包主要因C2C交易（如发红包）增加而受到用户欢迎。就QQ空间而言，智能终端月活跃账户于季度末同比增长14%至5.77亿。受益于照片编辑等功能的增强，用户活跃度得以提升。就微信及WeChat整体而言，月活跃账户于季度末同比增长39%至6.50亿。微信是快速发展的针对移动侧的社交平台，吸引了广泛的用户，包括此前不使用即时通信工具的用户。公司升级语音及视频聊天功能以及推出群管理工具等功能，藉以提升用户体验。公司透过更多电子商务及O2O服务交易及透过更普及的用户间转账进一步推动微信支付的使用。随着公司不断丰富支付场景并进行一些投资以深化用户的移动支付使用习惯，同时，公司也给用户提供基本上免费的用户间转账功能，这正给公司带来显著的银行交易费用。公司认为这些成本是对未来有价值的投资，公司看到微信支付和QQ钱包的绑卡用户数在快速增长，月度交易量也在高速增长。截至2015年9月，微信支付和QQ钱包累计绑卡用户数已超过2亿。增值服务于2015年第三季，公司的社交网络业务的收入同比增长32%，乃由于公司加强手机特权及丰富数字内容订购服务。公司将继续为阅读、音乐及视频订购服务推出更多优质内容。在网络游戏方面，公司开始施行新智能手机游戏策略，并保持市场领先地位。就PC游戏而言，公司的收入取得低位的两位数同比增长，受益于主要游戏的贡献及用户活跃度的提高。就智能手机游戏而言，按总额计，公司的收入同比增长60%，第三季收入约为人民币53亿元。公司凭借运营各类PC游戏的经验，在酷跑、多人在线战术竞技游戏、射击及棋牌游戏等各类游戏中达到或保持领先地位。展望未来，公司旨在通过以下方面继续发展公司的智能手机游戏：内容：穿透高收入、低日活类型智能手机游戏，如角色扮演游戏有IP成功的《热血传奇2》；游戏玩法：利用公司在中国开发新品类PC端游的经验开辟新的智能手机游戏类型，如射击及多人在线战术竞技游戏；平台：利用我们社交平台的优势为低ARPU、高日活类型智能手机游戏建立玩家社区，如棋牌类游戏。网络广告2015年第三季，公司的网络广告业务的收入同比实现快速增长，主要反映广告主的增加以及平台流量的增加。公司的广告总收入中超过65%来自移动端。展望未来，公司将持续投资于优质视频内容，并将扩展公司的移动广告资源及提升公司的效果广告服务能力。关于腾讯腾讯以技术丰富互联网用户的生活。每天，数以亿计的用户通过公司的整合平台在线沟通、分享经历、获取资讯和寻求娱乐。腾讯多元化的服务包括：社交和通信服务 QQ 及微信/WeChat、社交网络平台 QQ 空间、腾讯游戏旗下 QQ 游戏平台、门户网站腾讯网(QQ.com)、腾讯新闻客户端和网络视频服务腾讯视频。 腾讯 1998 年成立于中国深圳，2004 年在香港联交所主板上市，腾讯是香港恒生指数成份股之一。通过投资创新、为合作伙伴提供双互共赢的环境和贴近用户的需求，腾讯致力与互联网共同发展。