中新网深圳11月10日电 (记者 郑小红)记者10日从深圳市公安局获悉，一对夫妻恶意拨打深圳反信息诈骗专线电话被刑拘。据警方介绍，今年9月份，深圳市反信息诈骗咨询专线电话81234567接到大量“170”开头的恶意骚扰呼叫，最高峰一天恶意呼叫7000余次。虽经警方及时采取措施处置，但对专线的日常工作造成严重干扰。为此，警方成立了由市局网警支队、罗湖分局组成的专案组，开展全面调查。11月4日，在福建龙岩市警方协助下，经过5天5夜连续奋战，专案组民警在福建省龙岩市新罗区一小区内抓获犯罪嫌疑人陈某(男，34岁，福建龙岩人)、张某媚(女，37岁，福建龙岩人)，现场缴获作案使用的群呼器和大量“170”号段电话卡。在被抓获时，嫌疑人正在利用电话群呼器对外“群呼”拨打骚扰电话。经审讯，犯罪嫌疑人陈某和张某媚为夫妻关系，二人在网上购买了电话群呼设备和一批“170”电话卡，利用网络承接群呼电话骚扰进行牟利。嫌疑人对利用“170”电话恶意呼叫0755-81234567的犯罪事实供认不讳。目前，因涉嫌寻衅滋事，犯罪嫌疑人陈某和张某媚均被警方刑事拘留，案件正在进一步调查中。据了解，今年以来，深圳警方深入开展反信息诈骗专项行动及“黑卡”整治专项行动，对涉嫌违法犯罪的“黑卡”进行打击，共关停电话8600余个，清理非法渠道258条，侦破涉“黑卡”类案件262宗。深圳警方表示，自今年6月以来，深圳网警开展了网上公开巡查执法业务，在网上24小时“巡逻”，网民一旦发现涉“黑卡”或者其他网络违法犯罪信息可以直接在新浪微博、腾讯微博、百度贴吧、微信公众号搜索深圳网警巡查执法账号向警方举报线索，警方将严查各类网络违法信息。下一步，深圳警方也将持续对违规销售电话“黑卡”的经销商、运营商以及未获得电信企业授权、未领取工商营业执照的非法商户进行依法查处；对非法获取公民个人信息、冒用他人身份信息的违法犯罪行为依法予以严惩。