腾讯科技 梁辰 11月10日报道与数年前，暴雪的开发者们所做的事情类似的是，游戏的主角仍然是具有各自背景故事的英雄们，他们有各自的技能和天赋设定，玩家可以选择他们喜好的英雄，并组成队伍去完成特定的任务，从而获得胜利。这似乎是一种思路，暴雪这家长寿命的游戏公司，其产品的变革或许可以告诉外界，随着移动时代的来临，客户端游戏究竟发生了哪些变化。不过，这些变化会带来怎样的影响，仍需要时间给出结果。但可以肯定的是这些决策的背后或许与暴雪的困境有关。以《魔兽世界》为例，随着每次资料片的更新，用户数会出现短时间的提升，但很快又会重新回落。打开对玩家的限制《魔兽世界》游戏一直以资料片的方式带动玩家升级，进入新的地图、拓展新的任务。用户的等级与其所能适应地图区域相匹配。但由于有最高等级的限定，且该游戏已经运行了11年，新老玩家的水平存在着差异。为了弥补这个差异，《魔兽世界》制作总监John Hight表示，其将破除地图等级的设计，使玩家在选择玩法上更加灵活。“攻击和被攻击的伤害与等级对应，获得的经验也相对应，玩家可以不管等级，对全区域进行探索”。这样做的好处是，可以增加新老玩家的互动，并以此粘住用户。与此同时，暴雪发布了“世界任务”的概念，这些任务线将引导玩家重新回到早期地图上进行游戏。与新资料片开发同步，暴雪对已有资源的再度开发，希望以此来吸引玩家在满级后的可玩性。玩法上寻求突破《风暴英雄》正在引入一种新的游戏玩法，两个玩家可以同时操控一个移动的角色。这个角色是《魔兽世界》的反派人物古加尔，他是一个双头怪。《风暴英雄》首席英雄设计师Hugh Shelton对这样的设计感到兴奋，认为两个人一起控制会有更多的考虑，可以通过语音进行沟通。Hugh Shelton表示，这个人物早在三年前就已经进入设计人员的视野，不过最早的定位是一个人操控的角色。但在随后的调整中，对数量以及天赋设定进行调整后，就变成了成熟的英雄。在设计一个英雄时，开发团队会聚集在一起探讨如何打破规则，但并非没有依据。玩家对于“失落的维京人”（一个人控制三个角色）设定的接受，使得设计人员进行了逆向的思考。事实上，《风暴英雄》曾一度被称之为《暴雪全明星》，其设定的想法与漫威的《复仇者联盟》类似，就是聚集了旗下多个产品中人气较高的角色，满足玩家对不同游戏角色能力比较的需要，并且可以利用玩家熟悉的IP，增加其对新游戏的关注。节制多元化扩张从公布的信息来看，《守望先锋》也将支持微软和索尼的游戏主机，但并未有移动端的开发计划。这与国内端游厂商纷纷IP手游化的趋势并不相同。Jeffrey Kaplan表示，开发团队设计任何一款游戏的时候 ，出发点是这个游戏应该拥有怎样的游戏体验，以此来判断哪个平台更合适。以这样的标准来看，《守望先锋》适合PC和游戏主机，但并不适合手机。也就是说暴雪依然认为这类游戏的最重要的体验是操控，而目前手机设备虽然智能化程度高，却并不能给用户更好的游戏操控体验。至于另一个热门的VR，Jeffrey Kaplan认为，现阶段守望先锋与VR并不是一个成熟的组合，但VR在未来很重要，会进一步观察。  