腾讯科技讯（乐天）11月10日消息，美团-大众点评今天公布两家公司达成战略合作之后新公司的组织架构及人事安排。按照新的组织架构，大众点评网CEO张涛将担任新公司董事长，不再担任联席CEO，未来会将主要精力转向新公司的长期战略。美团网CEO王兴(微博)将担任新公司CEO，不再担任联席董事长，负责新公司的管理和运营。与此同时，新公司还将整合大众点评网和美团网的资源，设立平台事业群、到店餐饮事业群、到店综合事业群、外卖配送事业群、酒店旅游事业群、猫眼电影全资子公司、广告平台部等业务板块。同时设立客服平台部、技术工程及基础数据平台、战略及企业发展平台、财务平台、人力资源及服务保障平台等支撑板块。此外，大众点评大推广事业群负责人李璟(Jason)（点评联合创始人）和首席服务官王雨(Ray)（点评最早天使投资人之一），将从点评退休，不再担任各自在点评里的职务。接下来他们会负责协助移交各自的工作，至12月31日后转任公司高级顾问。新公司董事长张涛表示：“新公司站在了历史性的新起点上，未来充满着机遇、也充满着挑战。希望新公司的管理团队及员工能坚持理想，不忘初心，持续奋斗，早日实现‘帮助一千万商家，服务好十亿消费者’的愿景和使命！”新公司CEO王兴表示：“市场瞬息万变，危险与机遇并存。我们需要所有同事站在新公司全局的立场思考和行动，信任并支持身边新的战友，在新的组织架构下真正的融为一家人！广阔天地，大有可为。时不我待，只争朝夕！”附王兴内部邮件：各位同事：自10月8日大众点评和美团宣布战略合作，共同成立一家新公司以来，我和张涛一起与双方管理团队及董事会深度沟通，就新公司未来的战略方向、治理架构等重大问题进行了充分讨论，并就如何高效推进新公司的业务发展达成了一致。基于此，我和张涛将重新分工：张涛不再担任联席 CEO，转任董事长，我担任 CEO，不再担任联席董事长。非常感谢张涛在过去的十二年里为公司创造的非凡成就，也非常期待张涛作为董事长持续在战略、组织文化、人才发展等方面提供帮助。同时，我很高兴的向大家介绍公司新的组织架构及管理团队。设立平台事业群，负责点评用户平台、美团用户平台、POI信息平台、搜索平台、商户平台等，负责全公司的市场营销平台，用户体验设计平台等。任命郑志昊为平台事业群负责人。设立到店餐饮事业群，负责餐饮团购、闪惠买单，预定、选菜、点单，餐饮商户广告，以及公司品牌广告等业务。任命干嘉伟为到店餐饮事业群负责人。设立到店综合事业群，负责结婚、亲子、家装、丽人、KTV、休闲娱乐等行业的深耕细作。任命吕广渝为到店综合事业群负责人。设立外卖配送事业群，负责外卖、配送等业务。任命王慧文为外卖配送事业群负责人。设立酒店旅游事业群，负责酒店住宿、景点门票、周边游等业务。任命陈亮为酒店旅游事业群负责人。设立猫眼电影全资子公司，负责电影行业的O2O拓展。任命沈丽为猫眼电影子公司负责人。设立广告平台部，负责建设公司统一广告服务平台，任命陈烨为广告平台负责人。设立客服平台部，负责全公司客户服务体系及平台建设，由陈亮兼管。设立技术工程及基础数据平台，负责公司云平台、数据平台、基础架构、运维平台及服务、信息安全、工程质量等。任命罗道锋为负责人，道锋同时兼任到店餐饮事业群技术负责人。设立战略及企业发展平台，负责公司战略发展、投资并购等，任命陈少晖为负责人。设立财务平台，由公司董事、CEO 高级顾问叶树蕻担任代理 CFO。设立人力资源及服务保障平台，包括人力资源、行政、采购、政府事务、公共关系、监察、法务、企业 IT等， 由姜跃平、穆荣均协同分工负责。这次变化是两个团队“婚后”生活的重要一步，是大家彼此包容、相互信任结出的第一个果实，就像一个刚刚呱呱坠地的孩子，尚不强壮但非常健康，必将茁壮成长。但是一切才刚刚开始，内部业务和团队还有很多工作要做，外部竞争仍然激烈，市场瞬息万变，危险与机遇并存。我们需要所有同事站在新公司全局的立场思考和行动，信任并支持身边新的战友，在新的组织架构下真正的融为一家人！广阔天地，大有可为，时不我待，只争朝夕！让我们一起，既往不恋，纵情向前！王兴2015.11.10 