腾讯科技讯 谷歌(微博)开发的安卓操作系统，垄断了全球智能手机市场，但是谷歌也给自己带来一场“革命”——APP（手机端应用软件）的兴起，导致网页和网站没落，殃及了网页搜索。据外媒报道，谷歌亲自上门，帮助一家放弃了移动网站的印度电商公司，重新建设新版的网站。这显示出技术交替下的谷歌，境况令人尴尬。众所周知的是，虽然网页或WEB技术进入了HTML5时代，用户交互体验好于过去的网页，但是和手机APP相比，流畅性、载入速度更方面欠佳。多家机构的数据都显示，在移动互联网时代，APP占据了绝大多数的用户时间，浏览器、网页、网站、域名这些PC互联网时代的新事物正在逐步没落。据美国一家权威媒体报道，印度一线电商网站Flipkart（中国许多互联网手机品牌在该网站零售）此前放弃了移动版网站，但是在谷歌的帮助下，该公司又建设了新版网站。谷歌超过九成的收入，来自网页搜索引擎。但是如果越来越多的公司放弃了网页和网站，谷歌的搜索蜘蛛将没有网页抓取，搜索引擎也将变成无源之水，搜索广告更是无从谈起。显然，移动APP的流行，将给谷歌、百度这样的网页搜索带来一场生存危机。谷歌没有坐以待毙，正在帮助移动互联网公司继续采用网站的模式，面向消费者提供能够和APP相比的体验。谷歌主要的手段包括提高手机浏览器载入网页的速度，另外通过其Chrome浏览器，增加用户通知等传统网站未能提供的功能。Flipkart也成为第一批采用谷歌网页创新技术的互联网公司。在传统上，网页渲染的处理工作主要由网络服务器来完成，如今这一工作可以部分由智能手机的图形处理器来完成。另外谷歌的新技术还能够支持把更多的网页数据保存在手机本地中，从而在手机移动上网较慢的地区，提高网页浏览的速度。在许多手机APP中，服务商能够主动发出通知信息，显示在手机通知栏中，而传统网站依靠网民访问才能打开网页，不具备如此功能。不过在谷歌的Chrome浏览器中，已经开始支持主动通知。Flipkart高管也希望通过通知功能，让老顾客能够更加频繁访问购物网站。Flipkart新移动网站的项目由一名谷歌前任技术负责人Peeyush Ranjan负责，项目中获得了谷歌方面的帮助。虽然该公司再一次建设手机版网站，但是目前其移动客户端仍然是最重要的购物工具。据报道，印度和其他移动互联网市场略有不同，消费者手机中低端居多，存储空间有限，另外数据套餐也捉襟见肘，因此消费者不敢耗费流量于下载、安装太多的APP。上述负责人表示，移动版网站可以吸引这些不愿意安装APP的群体。他也表示，重新建设移动版网站，目的并不是提高谷歌网页搜索的排名、靠谷歌获取更多的访问流量，目前网站的流量来源十分广泛，包括Facebook、Twitter、移动聊天工具WhatsApp，以及电子邮件内容等。谷歌Chrome浏览器的一名产品经理Rahul Roy-Chowdhury表示，更多移动版网站的出现，对于谷歌搜索将形成利好。网页搜索引擎的前途已经引发了一些业内人士的担忧。不久前媒体曾报道，如今将近一半的智能手机用户已经不再使用“古老的”网页搜索，转而使用各种APP搜索信息，这意味着谷歌将无法从这些用户身上寻求搜索广告的点击收入。移动互联网时代，消费者的信息需求进一步提升，人们希望以最快的速度获取最有用的信息（比如以最快速度搜索距离自己500米的一家快捷酒店并直接订房），而古老的网页搜索已经达不到人们的要求。分析人士表示，以中国市场为典型，网页搜索引擎近些年呈现出服务品质和用户体验开倒车的态势，大量营销广告网页和“垃圾信息”充斥，浪费用户宝贵时间，令网页搜索被更多手机族彻底抛弃。（晨曦）