近日，中国航天科技集团公司五院（中国空间技术研究院）508所在我国北疆地区圆满完成了首次特大型群伞系统空投试验。该试验验证了超大型单伞组成的群伞系统工作原理的可行性，标志着大型群伞系统关键技术取得突破，为后续型号的研制打下了基础。此次试验的群伞系统由3枚降落伞组成，第一枚降落伞展开后面积达1200平方米。因此，群伞的收纳工作更加繁琐，需要多位专业技术人员合作完成。此次试验的模拟载荷是由一枚白色的子弹头形状的巨大模型，重好几吨。因此，此次试验由米26重型直升机负责执行试验。此前，曾有消息透露中国正在研制新一代载人飞船，此次试验的群伞系统可能为我国新一代载人飞船的降落伞系统。 什么是空投试验？空投试验是航天器用降落伞产品最重要的验证试验之一，可以对降落伞产品和试验模型进行最真实的动态模拟，一般用于系统级的验证试验。空投试验一般采用运输机、轰炸机或直升机作为试验投放平台，将试验模型吊挂在机舱内或机身下方，飞行到实验区域上空，当飞机的速度、高度和航向达到投放要求时，飞行员启动释放装置，试验模型从飞机吊点上分离并开始自由下落。之后，延时一段时间，试验模型与飞机距离一段安全距离后，再开始按预定程序启动试验过程。什么是群伞系统？群伞系统是指由2项及以上数量的降落伞组合而成的系统。随着我国火箭运载能力的不断增加，航天器也变得尺寸更大、重量更重以及功能更全面，能完成更多的航天任务。为确保航天器的安全回收，降落伞的面积将需要达到几千平方米。目前，我国神舟飞船回收重量3.5吨，使用的主降落伞面积达1200平方米，重量达100余公斤，重量重，体积大，加工难度非常大。因此，随着航天器变得更重更大，不能再简单直接增加单个降落伞的面积来满足需求，而是采用多个降落伞组合来提供所需要的阻力面积。群伞系统一般由若干个结构尺寸相同的单伞组成，每具伞的伞绳通过连接装置与航天器相连。其优点是即使有一个或几个伞工作不正常，也不至于造成整个系统工作失效，而只是使最终着陆速度增大。另外，在着陆速度相同的条件下，群伞系统的重量一般要小于单伞系统的重量。