腾讯科技 雷建平 11月10日报道就在双11前一天，京东今日发布消息，宣布到2015年12月31日停止提供C2C模式（PAIPAI.COM）的电子商务平台服务。并在三个月的过渡期后，于2016年4月1日起，彻底关闭C2C模式的电子商务平台服务（PAIPAI.COM）。京东称，C2C的模式由于个人卖家不被要求在工商登记备案，导致工商行政执法部门也无法进行有效监管,售假者违法成本几近为零。因此京东决定彻底关闭C2C平台服务（PAIPAI.COM）。京东C2C是从原腾讯电商业务接收而来，2014年5月，京东宣布设立独立子公司——拍拍网，正式进军C2C领域。时任京东商城开放平台业务总经理蒉莺春担任拍拍网总裁，全面负责拍拍网的战略规划、运营和业务发展。不过，今年7月，蒉莺春卸任，转而担任京东国际品牌招商首席代表。据悉，京东C2C业务一直没太大起色，更重要的是，C2C业务容易产生假货。分析人士称，对于京东来说，假货不是个“少”和“多”的问题，而是“是”与“非”的问题。根绝假货靠的是反省自身商业模式的勇气、靠的是勇于担当的精神、更靠的是向世界坦白的决心，而不是借口和推辞。京东集团关于停止拍拍网C2C平台服务的公告尊敬的拍拍网卖家们和用户朋友们：鉴于C2C（个人对消费者）模式的电子商务在中国目前的商业环境中监管难度较大，无法有效杜绝假冒伪劣商品，为了公平对待合法经营的商家、保护消费者权益，经过慎重的思考和评估，京东集团决定，到2015年12月31日停止提供C2C模式（PAIPAI.COM）的电子商务平台服务。并在三个月的过渡期后，于2016年4月1日起，彻底关闭C2C模式的电子商务平台服务（PAIPAI.COM）。原拍拍网团队将并入集团其他部门，将转型并专注于移动社交电商等创新业务。从即日起，拍拍网不再接受新卖家的入驻申请，依据拍拍网与卖家的平台服务协议，当前平台卖家的店铺服务期将截止于2015年12月31日，到期不再续约。我们将设立三个月的过渡期，方便卖家迁移及保障消费者的在途交易和售后服务。同时，我们鼓励并欢迎拍拍平台上具有良好口碑、能够提供优质商品和服务的卖家在申请工商营业执照后、申请入驻京东商城开放平台，京东商城在审核通过后，将在一年内对拍拍迁移卖家免除扣点、服务费等费用。拍拍网在去年京东与腾讯达成电子商务的战略合作之后并入京东集团旗下。一年多来，我们秉持着对于假冒伪劣商品零容忍的态度，采用了各种技术手段和创新的管理方式积极解决相关问题，然而C2C的模式由于个人卖家不被要求在工商登记备案，导致工商行政执法部门也无法进行有效监管,售假者违法成本几近为零。因此我们决定彻底关闭C2C平台服务（PAIPAI.COM）。诚然，这个决定未来将对京东集团的交易总额（GMV）产生一定的负面影响，每年将损失百亿级的潜在交易额和一笔可观的广告收入。但这些相比起我们对消费者的承诺，相比起我们的社会责任，或许都不再重要。当假货问题不再成为中国电子商务的“阿喀琉斯之踵”的时候，才是中国企业引领世界，广泛赢得尊重的时候，中国的品牌才能崛起，参与到全球竞争中，那才是消费者真正幸福的时候！在此，我们希望拍拍网的卖家和消费者可以支持和理解我们的决定，后续京东商城将会为符合资质的拍拍卖家提供更加广阔的舞台，也会继续为消费者提供更加优质的产品和服务！ 