腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/柏铭007（微信公众号：通信漫谈）爱立信表示，5G有望在2020年商用，不过事实上5G的发展进程已经不在欧洲和美国的掌控中，关键在于中国的态度和推动，并且发展的进程将比欧洲预计的更早。中国从3G/4G标准制定中获得的好处中国已经尝到了3G\4G为国内通信产业发展带来的好处，借助推动3G\4G标准，中国在整个移动通信产业链的话语权得到快速提升，特别是在高端的手机芯片方面，中国无论是专利还是产业发展都比多年前获得了巨大的进步。在3G时代，中国的芯片刚刚起步，在欧美不推出支持TD-SCDMA芯片的情况下，中国的TD-SCDMA产业发展缓慢。不过，在中国自己的努力下，TD-SCDMA获得了商用，推出了自己的芯片和手机终端等产品，到2013年的时候TD-SCDMA获得爆发性发展，TD-SCDMA手机销量达到1.55亿部。面对中国在TD-SCDMA商用的成功，欧美企业终于明白了即使不参与也无法阻挡中国前进的脚步，在中国移动(微博)商用TD-LTE前夕，高通、苹果携手出席中国移动的全球合作伙伴大会，推出支持TD-SCDMA/TD-LTE的产品。4G时代，中国的芯片企业推出的TD-LTE芯片只是比高通的迟了半年时间，可见中国的高精尖技术方面已经获得了足够大的进步。TD的发展助推华为超过爱立信成为全球最大的电信设备商，帮助中国通信产业节省了许多专利授权费。5G发展中国有望领先在5G的发展上，中国在尝到了3G\4G发展带来的好处后，比欧美都要更为积极推动5G的发展，目前华为在5G的发展上部分技术甚至领先于爱立信；在芯片方面，华为已经可以提供领先的TD+芯片，并成为中国移动测试TD+的芯片供应商之一。中国移动广州分公司与中兴通信测试了TD-LTE三载波聚合技术，现场演示最高下行速率达到292mbps；华为与中国移动测试TD-LTE多载波聚合，可以提供xgbps的峰值速度和10ms级别低延时的网络能力，并测试了4*4/8*8MIMO、上下行256QAM等技术，这些技术都有利于延续到5G标准。另外华为还与日本NTT DoCoMo合作在5GHz频段测试了5G技术，最高速度达到3.6gbps，并预计全球最快在2018年试商用5G。中国移动是全球最大的移动运营商，目前中国移动建设了的4G基站约100万，占全球4G基站数的比例超过40%，其选择何种标准将对该标准的发展具有重要的推动力。在ITU-TIMT-2020 5G焦点组会议上，中国移动主导的《ITU5G网络标准技术指导建议书》成为ITU 5G标准制定的重要依据和指导，对5G网络架构、网络软化等关键技术的进行了研究，提出了5G网络切片管理与编排、5G网络能力开放等技术。中国移动作为5G焦点组副主席，推动了ITU与3GPP、GSMA、OPNFV等国际组织合作，将帮助中国进一步提升在5G标准中的话语权。中国制造业继续向高端制造爬升促使中国更关注5G的发展。中国在4G标准中虽然获得了一定的话语权，但是高通依然在4G标准上拥有足够多的专利，中国加快推进5G的发展有利于中国在5G标准上获得更多在专利，推动中国制造向高端制造升级，因此中国的相关政府部门比以往任何时候都更积极的推动5G的发展。相比之下，欧洲尚未在2008年的金融危机中恢复过来，无力大力投入5G的研发，促进5G产业的发展。美国则在4G标准制定中失去制定权，目前尚未看到美国如何在5G标准制定中争夺制定权，中国则拥有庞大的外汇储备，目前正处于贸易顺差阶段，有足够的实力推动5G的发展，并为中国经济升级服务。所以5G发展的关键在于中国的推动，5G发展进程在中国的推动下将会比欧洲预计的更快。中国的通信企业华为希望在2018年推动5G商用，可见中国在推动5G发展的激进！