腾讯科技 雷建平 相欣 11月10日报道大众点评CEO张涛发布内部邮件称，将不再担任新公司联席CEO，转任公司董事长，从管理一线转向长期战略规划。美团CEO王兴(微博)将担任新公司的CEO，不再担任联席董事长。张涛称，“作为新公司的董事长，我将在公司战略方向上继续发挥积极作用。”与此同时，新公司还将整合大众点评网和美团网的资源，设立平台事业群、到店餐饮事业群、到店综合事业群、外卖配送事业群、酒店旅游事业群、猫眼电影全资子公司、广告平台部等业务板块。同时设立客服平台部、技术工程及基础数据平台、战略及企业发展平台、财务平台、人力资源及服务保障平台等支撑板块。新公司董事长张涛表示：“新公司站在了历史性的新起点上，未来充满着机遇、也充满着挑战。希望新公司的管理团队及员工能坚持理想，不忘初心，持续奋斗，早日实现‘帮助一千万商家，服务好十亿消费者’的愿景和使命！”新公司CEO王兴表示：“市场瞬息万变，危险与机遇并存。我们需要所有同事站在新公司全局的立场思考和行动，信任并支持身边新的战友，在新的组织架构下真正的融为一家人！广阔天地，大有可为。时不我待，只争朝夕！”另外，大推广事业群负责人李&#29855;(Jason)（点评联合创始人）和首席服务官王雨(Ray)（点评最早天使投资人之一），将从点评退休，不再担任各自在点评里的职务。接下来他们会负责协助移交各自的工作，至12月31日后转任公司高级顾问。一个有意思的细节，从腾讯科技获得的内部邮件截图来看，张涛还将邮件抄送给王兴本人，但却将王兴的邮件地址写错。美团点评合并之初，新公司是设立联席CEO制。在合并之后的新公司，张涛和王兴有共同的话语权，共同担任联席CEO和联席董事长。张涛和王兴各自独立负责相关业务，同时向新公司的董事会汇报，重大决议在董事会层面完成。同时，新公司将在上海和北京设计双总部运营。此番调整，意味着新公司中张涛将更倾向于战略，王兴则更注重执行。分析人士认为，这是结合张涛和王兴特点做出的最优选择，张涛特点是更擅长做战略规划，过去一段时间点评在生态、战略方面执行得很好，王兴则善于执行，善于打硬仗和恶仗。据投资行业人士透露，在新公司中，大众点评CFO叶树蕻出任新公司CFO，美团战略与投资副总裁陈少晖出任新公司首席可持续发展官（CSO），大众点评首席战略官兼高级副总裁姜跃平出任新公司首席人力资源官（CHO），大众点评CTO罗道锋出任新公司CTO。在具体业务方面，美团首席运营官（COO）干嘉伟主管新公司到店餐饮业务，大众点评COO吕广渝主管新公司到店综合业务，美团高级副总裁王慧文主管新公司外卖业务。美团点评还有其他一些人员任命，从具体职责看，新公司中美团和点评原有高管都有新任命。在具体业务运营层面，美团高管更占有主导地位，拥有更大的话语权。另据了解，美团点评正筹备新一轮30亿美元融资，这轮融资完毕后新公司估值180亿美元。以下为张涛内部信全文：我们互联网人最常说的一句话就是拥抱变化。在过去的12年里，面对变化，我们DPer用实际行动证明了自己的勇气和智慧。今天，又有一个新的变化，要和大家沟通。从今天起，我将不再担任新公司的联席CEO，转任公司董事长，从管理一线，转向长期战略规划。王兴将担任新公司的CEO，不再担任联席董事长。作为新公司的董事长，我将在公司战略方向上继续发挥积极作用。创办和领导点评的12年，是我人生最宝贵的经历。我和大家在一起，从无到有，从小到大，艰苦奋斗，取得了今天我们都引以为豪的成就，也收获了消费者、商家和行业的多方口碑。我们也共同摸索和实践了我们现在坚信的很多理念和文化：－帮助商家服务好消费者。商家和消费者都是我们的用户，只有坚持为两者都创造价值，才能做出长青的本地生活平台。我们任何的产品和商业模式，都坚持要做到平台与消费者和商家三赢，因为只有这样才能长久。行业发展到今天，我们更需要和商家紧密合作，帮助他们良性健康的发展，和他们一起来完成服务和营销的深度闭环，因为只有这样才能真正服务好我们的消费者，让他们满意、为他们创造价值；－生态共赢。O2O是个无比巨大的领域，没有人能一家通吃，以一己之力征服整个行业。舍既是得，能舍下越多，就能获得越多。合纵连横，以和为贵。去帮助更多的合作伙伴成功，建立一个真正的生活服务领域的大生态系统，这样才能最好的造福行业、造福社会，也只有这样我们才能获得最大的成就；－坚持创新。互联网和生活服务行业的融合才刚刚开始，行业还在发生巨大的变化。只有深刻理解行业变化趋势、不断去创新，才能给我们所在的行业带来持久的价值，让我们在激烈的竞争中持续保持领先。点评因创新而生，走在世界的前面，这是我们引以为豪的企业基因。我会永远为我们的点评、会员卡、电子优惠券、在线预订、效果广告平台、闪惠、选菜点单等一系列改变消费者习惯和商家运营管理的创新产品和模式而骄傲；－正直坦诚。12年来，我们没有因为任何压力而删除过一条真实客观的点评，我以此为傲，这也是点评文化最好的代表和缩影。坦荡做事，真诚待人，不管是面对我们的客户、消费者、合作伙伴或内部同事，这都是赢得信任和口碑的最好方式，也是获得长期成功的最佳途径；－以人为本。我们尊重我们的每一个员工，视每一个DPer为公司最宝贵的财富。我相信理性、目标、数据、效率，与感性、温暖、快乐、人情味，不是不可调和的矛盾体，而是一个团队能获得长期成就所必须有的组合。年会上举杯相庆的时刻，与远道而来的你的一个合照，运动会上一起争球的身影，工作间隙在露台上一次偶遇和闲聊，都在潜移默化中加深着我们之间的感情，相信以后的日子里我会一遍遍想起，一遍遍感受他的温度。新公司站在了历史性的新起点上，未来充满着机遇，也充满着挑战。此时此刻，我特别地寄望大家，寄望新的管理团队，能传承和发扬这些文化和理念。希望大家能坚持理想，不忘初心，持续奋斗，早日实现我们“帮助一千万商家，服务好十亿消费者”的愿景和使命！也祝大家持续成长和收获，健康和快乐！附王兴内部邮件：各位同事：自10月8日大众点评和美团宣布战略合作，共同成立一家新公司以来，我和张涛一起与双方管理团队及董事会深度沟通，就新公司未来的战略方向、治理架构等重大问题进行了充分讨论，并就如何高效推进新公司的业务发展达成了一致。基于此，我和张涛将重新分工：张涛不再担任联席 CEO，转任董事长，我担任 CEO，不再担任联席董事长。非常感谢张涛在过去的十二年里为公司创造的非凡成就，也非常期待张涛作为董事长持续在战略、组织文化、人才发展等方面提供帮助。同时，我很高兴的向大家介绍公司新的组织架构及管理团队。设立平台事业群，负责点评用户平台、美团用户平台、POI信息平台、搜索平台、商户平台等，负责全公司的市场营销平台，用户体验设计平台等。任命郑志昊为平台事业群负责人。设立到店餐饮事业群，负责餐饮团购、闪惠买单，预定、选菜、点单，餐饮商户广告，以及公司品牌广告等业务。任命干嘉伟为到店餐饮事业群负责人。设立到店综合事业群，负责结婚、亲子、家装、丽人、KTV、休闲娱乐等行业的深耕细作。任命吕广渝为到店综合事业群负责人。设立外卖配送事业群，负责外卖、配送等业务。任命王慧文为外卖配送事业群负责人。设立酒店旅游事业群，负责酒店住宿、景点门票、周边游等业务。任命陈亮为酒店旅游事业群负责人。设立猫眼电影全资子公司，负责电影行业的O2O拓展。任命沈丽为猫眼电影子公司负责人。设立广告平台部，负责建设公司统一广告服务平台，任命陈烨为广告平台负责人。设立客服平台部，负责全公司客户服务体系及平台建设，由陈亮兼管。设立技术工程及基础数据平台，负责公司云平台、数据平台、基础架构、运维平台及服务、信息安全、工程质量等。任命罗道锋为负责人，道锋同时兼任到店餐饮事业群技术负责人。设立战略及企业发展平台，负责公司战略发展、投资并购等，任命陈少晖为负责人。设立财务平台，由公司董事、CEO 高级顾问叶树蕻担任代理 CFO。设立人力资源及服务保障平台，包括人力资源、行政、采购、政府事务、公共关系、监察、法务、企业 IT等， 由姜跃平、穆荣均协同分工负责。这次变化是两个团队“婚后”生活的重要一步，是大家彼此包容、相互信任结出的第一个果实，就像一个刚刚呱呱坠地的孩子，尚不强壮但非常健康，必将茁壮成长。但是一切才刚刚开始，内部业务和团队还有很多工作要做，外部竞争仍然激烈，市场瞬息万变，危险与机遇并存。我们需要所有同事站在新公司全局的立场思考和行动，信任并支持身边新的战友，在新的组织架构下真正的融为一家人！广阔天地，大有可为，时不我待，只争朝夕！让我们一起，既往不恋，纵情向前！王兴2015.11.10