转型以来便争议不断的搜房网，近期因大幅裁员事件又惹来了麻烦。2015年10月29日，美国罗森律师事务所代表搜房控股有限公司(以下简称“搜房”)的股东在加州中央区法院，对该公司提起集体诉讼。罗森律师事务所方面表示，该诉讼缘起于搜房雇员长期刷单造假的欺诈行为，意在根据美国联邦证券法的规定为搜房的投资者追索赔偿。而雇员长期刷单造假也是搜房进行本次大幅裁员的理由。代理本次中国区域投资者诉讼的上海杰赛律师事务所律师王智斌告诉《证券日报》记者，凡是在2015年5月20日至2015年10月27日期间买入或取得搜房的股票或看涨期权等证券的投资者，都可以选择加入本次集体诉讼。据悉，从10月29日开始，有意成为首席原告的投资者可以到法院登记。而首席原告，一般是指在集团诉讼中，与诉讼关系最密切的那个人，代表其它小股东与律师合作进行诉讼。在美国集体诉讼中，首席原告的登记需要60天的时间，之后法院也会在90天内指定首席原告。“和A股不同，必须要有证监会[微博]的处罚才能起诉上市公司寻求赔偿，但美国方面并没有这方面的要求，只要证据足够，都可以对上市企业索赔。”王智斌表示。此外，有证券行业律师告诉记者，凡是在划定的期间买了搜房股票的股东，无需现在采取行动，会自动被纳入了这次集体诉讼中，如果之后有任何赔偿，只要提交你在这个时间段的交易纪录即可获取相应赔偿。根据罗森律师事务所提交的起诉书显示，本次诉讼一是因为搜房员工长期刷单造假；二是被告知道其员工造假合同的情况；基于上述2点原因，有股东认为搜房在相关期间内的公开陈述具有重大误导性。而由于这些不利消息，搜房股价大幅下滑，损害了投资者的利益。不过，记者查看近期搜房的股价发现，5月20日其存托凭证每股收盘价为7.2美元，10月27日为每股6.82美元，期间最高增涨至每股10.01美元，最低则为4.65美元。截至11月6日，搜房的收盘价为每股7.36美元，较5月20日上涨2.22%。相比于去年因转型造成的股价大跌，今年搜房的股价走势还算平稳。高层默许刷单？对于为何裁员，搜房和被裁员工也是各执一词。但刷单造假一事，却是事实，且已经成为国内O2O行业的一个顽疾。据搜房内部公告指出，本次被辞退的员工都存在刷单造假行为，上述虚假订单的认定主要分三种情况：虚构交易信息，包含虚假租客信息、虚假业主信息、虚假交易等；拆单行为，整租房源或单间进行人为拆单；已租客户重新签约，即把自己或其它公司已签居间重新签订合同以骗取提成。据悉，9月24日，搜房网租房集团就在公司内部发布了《关于全面审查居间成交的公告》，该公告称，“对2015年1月起至今的所有订单进行核查，一经查实存在虚假订单的情况，公司将对员工追究责任，追回虚假订单日期后所有已发工资和提成，情节严重者将追究法律责任”。随后9月28日，北京、上海、成都等地陆续有数百名搜房旗下的经纪人收到辞退短信，短信显示员工在搜房网任职期间存在合同造假行为，经查予以开除处理。而搜房租房集团年初发布的规定也显示，“弄虚作假，如向公司、客户提交虚假信息、证明文件等不诚信行为，一旦发现触犯红线者，一律开除。”但有涉事员工对媒体表示，刷单造假是公司为了“有一张漂亮的业绩单和股价，这种行为得到高层默认，现在打假是为裁员减支寻找的借口”。有搜房网员工也称，从今年4月份开始就已经出现刷单的问题，但公司相关领导对员工表示“搜房是上市公司，我们要的是数据说话”，并没有明令禁止。因此，搜房业务员的“刷单”行为进入高峰。由于被开除后佣金和工资都拿不到了，因此不少人对公司这种做法表示不满，十一期间上海和北京等多地搜房员工便举行了多次讨薪行动。此外，存有异议的员工可以提出申诉，要求公司对订单进行重新核查，但需要提交声明：“若公司查出任一假单，本人将无条件返还自发生假单之日起所有月份的基本工资和销售提成，并承担由此可能引发的全部法律责任”。业绩大幅下滑实际上，不论搜房本次裁员是不是为了减少开支寻找的借口，但公司自转型后业绩难有起色却是事实。自从搜房去媒体化，将重心转向经纪业务后，便遭到原来不少合作公司的抵制。其截至6月30日的2015年第二季度未经审计的财报显示，公司第二季度总营收为2.109亿美元，同比增长25.4%；归属于搜房股东的净利润为1620万美元，同比下滑76.3%。同时，报告期内公司主营业务成本为1.049亿美元，相比去年同期增长258.2%，主要便是由于员工数量增加。显然，成本的快速攀升，不但吞噬了公司营收增长带来的收益，也造成了公司业绩的大幅下滑。公司毛利润率也从上年同期的82.6%，降至50.2%。上半年，搜房总营收为3.343亿美元，比去年同期的2.894亿美元增长15.5%，营收成本为1.486亿美元，比去年同期的5420万美元增长了174.1%；运营开支为1.553亿美元，比去年同期的1.045亿美元增长了48.7%。运营利润为2980万美元，比去年同期的1.313亿美元下滑了77.3%。此外，搜房将公司2015年总营收从此前预计的8.083亿美元之间上调至8.434亿美元，即比2014年增长20%。