腾讯科技 相欣 11月10日报道各大电商平台在双十一期间的给力促销确实能给消费者带来不少实惠，但其中也有不少让人糟心的事儿，比如遇到虚假宣传、先提价后再降价、售后服务不给力、质量问题投诉无门等等。陷阱一：虚假刷单和评论消费者在网上购物时，经常会被“人气”、“热销产品”、“爆款”、“全网销量第一”等字眼吸引，而这些产品的销量和好评率也往往高于其他同类商品。不过，并不是所有商品都像描述的那样货真价实。可以说，刷单在淘宝上已经不是什么秘密，几乎每个有网购经验的人都对这一商家造假获得信用的手段有所了解。所谓刷单，就是商家付款请人假装顾客，空卖空买，以此提高网店的排名和销量，获取销量及好评后来吸引真的顾客购买。腾讯科技此前调查发现，在阿里的生态产业链条上滋生着大量的“刷单蚂蚁”。他们组织严密，培训严格，了解阿里刷单体系的所有漏洞，这让他们刷出的销量和评价能够以假乱真。而这些购买刷单业务的商家，最终会将成本嫁接到消费者头上，这或许正是淘宝体系内假货泛滥的根本原因。在打击刷单方面，阿里可谓是不遗余力。今年早些时候，申通公司发布了“关于禁止受理淘宝天猫平台卖家炒信快件的通知”文件，文件中对没有实物的空包裹一律定义为炒信快件，并规定分拨网点禁止代收代发“炒信快件”。并明确表示，凡受理炒信快件，导致淘宝、天猫平台关闭申通在该地区业务的，总公司将责任单位处罚5&#8212;50万元，情节严重的取消经营资格。有淘宝内部人士对腾讯科技表示，淘宝为了严防刷单已和快递公司达成了协议，未来或许会有更多的快递公司禁止发炒信快件的消息传出。陷阱二：诱导分享链接的假红包随着双十一的临近，不少社交软件里开始流行一种红包链接，比如“天猫钱包发给您的‘双十一’现金礼包”，红包备注“30到200元现金，真金白银，手快有手慢无！”用户点开链接后，会提示获得58元支付宝现金，但需转发到别的群才能兑现现金，而按其要求转发后，却并未提现成功。这些红包都以“双十一现金礼包”、“天猫双十一红包提前开抢”、“京东钱包发给您11.11全场免单券”等作为标题，吸引手机用户点开链接并转发。在此提醒各位，不管是在微信还是在其他社交软件中收到“发给您一个‘双十一’现金礼包”这样的链接，千万不要点开，这是钓鱼链接，以“分享给好友并填写个人信息可免费领取礼品”为诱饵，骗取用户信息。陷阱三：先提价再减价有些商家借着双十一打着促销旗号，实际上甚至比原价还贵。在前几年双十一，不少消费者发现促销当天的价格虽然便宜了，但并没有宣传中的幅度那么大。比如，一件衣服的价格标注原价是549元，双十一狂欢价是5折，即274元。但该商品在非十一期间的价格却为384元。如果与通常的价格相比较，优惠力度远没有达到5折。可以说，每年双十一前，部分商家是会如此操作，目的就是为了冲击单日销量新高。据了解，部分电商平台要求参与商品都统一打5折，那些利润低于50%的商家显然不会做赔本生意，因此才会先把价格调高了再打折。陷阱四：浑水摸鱼的质量残次品双十一期间，各大网商纷纷推出“秒杀”、“抢购”活动，促销能够让消费者得到实惠，但也有一些不良商家趁机抛售劣质产品、浑水摸鱼。比如“货不对版”。一些商家利用消费者只能通过语言描述、图片展示等了解商品信息，在宣传中借助夸张的推销辞令、非实拍图片、虚构的交易记录或交易评价，突出性能优点，遮盖自身缺点，让原本平常甚至劣质的产品，在“被包装”之后成为了精美的“畅销品”。还有一些是商品本身就存在质量问题。有些商家销售的商品外包装、实物、说明书三者内容不符，有些进口产品的包装盒上都是外文，有的店铺用仿品冒称正品，有的甚至违法销售“三无产品”、违禁品、走私货品。甚至一些不良商家利用部分消费者贪图便宜的心理，从不正规的进货渠道获得商品，以次充好，以假乱真，实体店标价上千元的首饰、化妆品只卖到一百多元，采用“低价诱惑”的方式向消费者推销假冒伪劣产品。我们建议消费者在选购前一定要详细了解所购买的商品信息、商品质量、送货安装范围等内容，仔细查看其他消费者对商品的购买评价，选择信誉较好的商家购买。陷阱五：售后难寻和物流问题刚才我们说的都是网购过程中有可能遇到的陷阱。在交易完成之后，售后、物流等环节有时也难以把控。比如总有商家迟迟不发货，或者发货后没有更新物流流转信息，更有甚者，出现漏发的情况。在网购消费领域，很多的商品或服务尚未实现全国联保，在此情况下要想得到售后服务，必须把商品寄回给商家，这个过程往往受到商家诚信度、物流的安全性和速度、维修期间等问题的制约。此外，一些网店经营者不提供购物发票和相应凭证，一旦发生纠纷，常以各种理由拒绝退换货。物流配送方面也是问题频出。当消费者在网上购买的商品在运输过程中出现损毁时，网站、产品供应商、快递公司之间互相推诿，推卸责任，责任不清导致消费者难以获得赔偿，使消费者合法权益受到损害；同时，某些快递公司自行规定消费者先签字后才能验收，但当验收发现商品缺失或损坏，又以消费者已签字为由拒不承担赔偿责任等。双十一订单量暴增，购买订单发货都成问题，退换货纠纷也越来越多。为了避免这种问题，建议消费者可以购买淘宝运费险。淘宝运费险是在保险期间内，当网络购物行为发生后，因实物与网上展示不符或投保人与保险人协商一致的其他理由，买方或收货方在买卖双方约定的退货期间内退货，且卖方允许买方或收货方退货并承诺返还货款，保险人按照保险单约定的退货运费进行赔偿。简单来说，就是买了运费险，卖家就要按承诺退换货，并且承担物流费用。对于消费者来说，几毛钱的运费险还是比较有保障的。正所谓“道高一尺，魔高一丈”，不良商家骗人的把戏可以说是层出不穷，消费者要多加留心，巧妙应对这些网购陷阱。 