腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/牛老师商业评论（微信公众号：吹牛）昨天，网易新闻客户端幕后的又一个女人&#8212;&#8212;徐诗要离职了。网易CEO丁磊签发的的离职公开信也不过寥寥数笔，“公司尊重她的选择，并感谢她为网易传媒业务迅速发展做出的贡献”。在过去的几年时间里，网易“创业黄埔军校”的这个名声越来越响亮，与之相对的却是另一个颇为负面的评价，“网易留不住人。”确实，短短一年时间内，网易先后两任总编辑离职，两任副总编辑离职，今天的徐诗，算是过去的一年里，网易离职的第五位高管，“留不住人”这个评价，越来越形象，也越来越真实。有关网易高管流失的现状，有很多深度的分析，有些是无厘头，有些却是真实的，不过相比这些，更让人感兴趣的是，从网易走出去的高层们，他们最后到底去了哪里？徐诗的下一站徐诗南京大学毕业，在网易先后负责过亚运会和奥运会项目，并于2011年开始任移动互联网部总经理，并随当时的前总编辑李甬一同打造“网易新闻客户端”这款产品。在这个过程中，有小道消息爆料称，成立网易新闻客户端项目，初期并未得到多少内部支持，丁磊也是持反对态度“内部有云阅读不需要客户端”，但由于李甬的力排众议，最终项目上线，并且逐渐发展成国内有影响力的新闻客户端平台之一。关于徐诗的去向，媒体报道称，“与多数网易高管离职创业不同，徐诗可能会进入投资领域，创办一家投资基金”，这也被认为是“人脉和经验的快速变现”，不过考虑到徐诗内容出身的背景，未来继续从事这方面的工作的可能性同样非常大。赵莹有了美黛拉赵莹在网易的发展被认为是顺风顺水，28岁进入网易担任时尚中心总监，34岁即成为网易首任女性总编辑，次年升任网易公司副总裁，与此同时，网易也被外界很多人戏称为“女人的天下”，而在新浪科技对赵莹的采访中，赵自我评价，“在很多人眼里还是个柔弱女子”。2014年8月份，赵莹卸任网易总编辑职位之后，离职创业，推出了专注于女性用户的社区app“美黛拉”，主打医疗美容产品，这也和赵莹在网易的出身以及发展路线非常契合。关于美黛拉，消息称这款产品上线前就拿到了数千万美元的A轮融资，甚至美黛拉的顶级com域名“mdl.com”，也花费不少，而之所以美黛拉能够在名不见经传的情况下，拿到这么多的融资，赵莹在时尚媒体圈的资源是一个很重要的原因。另外，赵莹的离职得到了网易部分员工的追随，赵邀请过一些当时在职或已离职的员工加盟。陈峰去做“90后”了陈锋是赵莹离职后的接替者，这位来自南方系的总编辑历任多家互联网公司高管职位，在《南方都市报》任职期间，写下了《被收容者孙志刚之死》这篇震惊全国的报道。2012年8月份，陈锋入职网易，担任门户事业部副总编辑，负责新闻中心和财经中心业务，2014年9月份，在总编辑赵莹离职宣布1个月之后，陈锋接替该职位，全面接手门户事业部内容业务。仅仅是在1年之后，2015年9月份陈锋离职的消息就传开，甚至有小道消息称陈锋一度去某公司面试过，陈锋离职后很快就打造了自己的内容项目，主打90后资讯与社交的产品，并且已经拿到1500万元的天使投资。陈锋离职，也有小道消息指出是因为和丁磊存在分歧，丁磊对新产品和客户端现状不满，准备将陈锋调离总编辑岗位，负责海外业务，陈锋并未接受这个安排，遂提出辞职，而前面所说的客户端，也就是网易新闻客户端，新产品如果猜测没错也就是“网易热”，至于这个传闻是否准确或者真实，陈锋的新产品上线，多少能够看出点端倪。钭江明的下一站是美国相比前几位总编辑，副总编辑钭江明的离职颇为低调和平静，所以也没有得到多少外界的关注。钭江明外号大豆，剃着一个标志性的光头，给人的印象是低调、亲切，笑容可掬，同样是南方系，外界的评价是身怀启蒙时代知识分子的情怀，任职《时尚先生》期间做出过众多成功的改革，2012年离开《时尚先生》随后入职网易，担任消费中心总监。钭可以看成是陈锋的接替者，陈锋任职总编辑之后，钭江明在网易的职位提升，从消费中心总监升任网易副总编辑，接管陈当时的工作，期间消费中心被裁撤，原部门下属内容频道分布被并入不同中心。颜强可能会继续搞《超级颜论》和陈锋，钭江明一样，颜强也是2012年入职网易，由于体育人出身，当时的媒体用“转会”形容眼前入职网易这件事，颜强入职网易后担任网易副总编辑，先后负责体育、娱乐、视频以及当时的伦敦奥运会项目。颜强离职后并没有过多透露，但是却在微博上写下了这样一段话，“9月1日，通常的足球转会截止日，学校开学日。这也是我离开网易的日子。感谢网易诸贤三年多来的帮助，希望未来能继续合作。实迷途其未远，觉今是而昨非。不息交无绝游，乘天地之正，御六风之辩，以游无穷。”颜强所谓的合作，如果猜测没错，应该就是在网易期间一手打造的《超级颜论》体育脱口秀栏目，这套栏目的流量效果和商业变现能力在网易内部也都表现不错，颜强离职之后，这个项目何去何从也就成了问号，而对于做产品的人来说，不管在哪里，肯定都是希望自己的产品继续下去，持续的产生影响力。媒体人离职创业，继续打造自己原有的项目，或者说和老东家合作并不是没有先例，爱奇艺首席内容官马东离职，带走《奇葩说》原班人马就是一个典型的例子，区别只不过是，颜强并没有把老部下带走。网易的创业大军据不完全统计，网易内部包括高管、普通员工在内的创业大军，堪称整个互联网之最，“创业黄埔军校”、“创业邦”的头衔由此而来。以下是经过整理的网易系创业名单，其中有很多赫赫有名的项目，也有很多并不为人所知晓的产品。李明顺(微博)，好贷网联合创始人及总裁。曾担任网易新闻中心主任。陈萌沧，饭本联合创始人及CEO，此前曾担任网易门户副总编辑。其合伙人曾理、陈子宇也都来自网易。程李，车云网创始人。曾担任网易汽车中心总监、销售二部总经理等。万春，公平价创始人，大学毕业后就加入网易而后开始创业。潘伟，买房吧创始人及CEO，此前曾在网易天津房产工作。李好宇，多知网创始人及CEO。此前曾在网易科技频道工作。谢廷宝，成都余香创始人、CEO、游戏制作人。此前曾担任网易主程兼运营负责人。周健睿，北京战歌世纪 CEO，战歌online出品人。此前曾在网易上海工作。勾新雨，私人医生网的创始人。曾在网易财经频道工作。李学凌(微博)，多玩游戏网 (YY)创始人，曾担任网易总编辑。詹钟晖(叮当)，广州简悦(Ejoy)创始人，曾担任网易COO;简悦的联合创始人吴云洋(云风)也来自网易。关国光，快钱创始人，曾担任网易高级副总裁。周娟(微博)，56(我乐网)创始人，网易早期核心员工，曾负责产品、技术部门。李甬，猿题库/ 粉笔网创始人，曾担任网易总编辑;该公司核心高管李鑫、郭常圳、帅科都来自网易。喻华峰，本来生活网联合创始人，曾担任网易副总裁。方三文(微博)，雪球财经(i美股)创始人，曾担任网易副总编辑;雪球的联合创始人梁剑也来自网易。唐岩，陌陌创始人，曾担任网易副总编;陌陌的联合创始人雷小亮、李志威均来自网易。张锐，春雨掌上医生创始人，曾担任网易副总编;春雨联合创始人曾柏毅也来自网易。徐宥箴，多益网络创始人，曾担任网易《梦幻西游》主策划。魏剑鸿，擎天柱科技创始人，曾担任网易在线游戏事业部副总经理。黄铧，广州狼骑网络创始人，曾担任《大话西游1&2》主策划。胡琛，团800创始人，曾担任网易有道市场总监。丁秀洪，云辰科技(大可乐手机)创始人，曾担任网易副总编辑。马云(微博)，妈妈说创始人，曾担任网易无线事业部负责人。郭子威(纯银)，蝉游记、旅行推创始人，曾担任网易相册产品总监。张立波，八界网、基金网创始人，曾担任网易房产频道主编。林建邦，Playlithium创始人，曾担任网易企业发展部总监。罗尉源，掌控网创始人，曾担任网易无线游戏部门工作。叶睿智，几分钟网创始人，曾在网易杭州研究院工作。陈闻，宝贝全计划创始人，曾在网易销售部门工作。白冠翔，掌中购联合创始人，曾在网易《魔兽世界》项目组。刘阳(微博)，亲贝网、童乐奇创始人，曾在网易科技频道工作。徐虎，骑摆客(700Bike)创始人，曾在网易UGC中心工作。夏天宇，把把脉中医医疗平台创始人，曾担任网易产品技术部负责人。