腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/翰阳 连然（微信公众号： 智东西）这两天，一家名为Faraday Future（当下媒体给起得中文名称是“法拉第”）的电动汽车初创公司投资10亿美元挑战特斯拉的消息被外媒传了个遍。而一经深挖，其竟被发现与乐视存在着千丝万缕的关系。其实，以乐视一贯的行事风格来看，超越苹果干掉特斯拉至少在口头上都是分分钟的事儿。但这件事之所以要拿出来说，是因为从目前所有曝光的信息来看似乎还是挺靠谱的。而如果其果真是乐视所投，其要面对的又是怎样一番形势呢？这家公司到底是怎样一番图景？对于这家“突如其来”的公司，我们为什么说其是“冲着再造一个特斯拉”的野心而去的呢？首先看名称。与特斯拉的名字来源于著名物理学家、交流电发明者尼古拉·特斯拉（Nikola Tesla）相似，Faraday Future的名称也来自于发现了电磁感应的物理学家迈克尔·法拉第（Michael Faraday）。再来看团队。根据官方网站显示，Faraday Future的5人高管团队可谓豪华——其中的4位来自特斯拉，分别主管工程、制造、人力及供应链；第5位负责设计的则来自宝马，据称是宝马电动汽车i3和i8的主设计师。第三看进展。据外媒报道称，Faraday Future已经在对加州、佐治亚州、路易斯安那州、内华达州的几处位置进行评估，预计在未来几周公布结果。相对应的是，目前特斯拉的工厂位于加州，而其新建的超级电池工厂则位于内华达州。最后看产品。据官方说法，Faraday Future要造的也是豪华电动汽车，计划是在两年内推出首款产品，此后快速迭代其他款式的车型。与乐视的“绯闻”到底从何而来？那么，这套几乎完全“借鉴”了特斯拉模式的新公司是怎么和乐视搭上线的呢？最先被曝光的是Faraday Future神秘的CEO，据这家公司在今年8月向加州政监管部门递交的法律文件显示，其CEO名为“Chaoying Deng”；基于LinkedIn的数据，“Chaoying Deng”的中文名为邓超英，是乐视影业美国（Le Vision Pictures）驻洛杉矶总监。但根据《洛杉矶时报》的消息称，她只是挂名CEO职位，并不参与日常运营。同时，按照Faraday Future的注册文件显示，这一名称并非是这家公司的初始注册名称，其在去年5月还叫“LeTV ENV”。而今年8月，特斯拉高管在接受《华尔街日报》采访时也表示，自己相信Faraday Future的幕后投资者就是乐视。据乐视官方公开资料显示，乐视在美国加州的研发中心目前已有400人的规模。而在接受媒体质询时，其相关负责人均表示不予置评，并拒绝透露相关信息。摆在Faraday Future面前的是个什么局？电动汽车火，但日子并不好过——即便是特斯拉，其也始终面临着巨大的亏损压力。而盘点近几年失败的电动汽车创业案例，也是触目惊心：1. ThinkThink电动汽车是福特投资的项目，其在2011年推出了一款续驶里程160公里、售价3.4万美元（约合人民币21.9万元）的电动汽车产品。不过，在先后遭遇资本重组、结构调整失败及连续3次的召回事件后，其宣布破产。2. ApteraAptera是一家三轮电动车辆制造商，号称节能但价格高昂，没有投资人看好，向能源部申请贷款也遭到拒绝。2011年底因未能募集足够的资金宣布破产。3. Coda其第一辆车能跑88英里，售价3.7万美元。理念环保，联邦政府也有意给予贷款支持，但因为防护气囊等安全原因召回新车元气大伤。2013年中，宣布破产。4. FiskerFisker采用串联的増程电动技术，即由电动机驱动汽车行驶，在电量消耗逼近特定值时，由燃油机发电继续保持电动机的运转，从而延长续航里程。然而多次的车辆召回、自燃事件以及12年桑迪飓风造成的损毁，严重削弱其产能和公信力，终于在2013年底宣布破产。5. Better PlaceBetter Place由沙伊·阿加西（Shai Agassi）6年前创办，目标是要让世界减少对石油的依赖。具体做法是建立一整充电/电池更换站体系，让电动车在电池电量快用尽前到电站卸载使用过的电池然后换上新的。但是前期投入所需资金过多，服务推出一拖再拖。而整个电动车行业未能相向而行，导致其电池站服务形同虚设，于2013年5月26日宣布停止运营。这回不是噱头？实际上，乐视宣布造车这事儿已经不是一天两天了，官方也会不时拿出来再卖卖关子，但外界却始终是只闻其声不识其面。我们虽然暂且无法判断这一来自外媒的关于Faraday Future这家神秘公司的消息是否是当事方自己有意为之，但其与乐视潜在的联系似乎是十有八九了。然而不论最终的事实是如何，摆在Faraday Future面前的挑战却是实打实的艰巨。追着特斯拉的步伐，踩过Think们的尸首，对于Faraday Future（也许也是乐视）这样一家初创公司刚刚搭好脚手架的电动汽车梦，别太早就谈“颠覆”。