腾讯科技讯 11月10日，美国财经媒体CNBC援引市场研究公司Forrester预测结果称，到明年年底，全球手机用户将达到48亿，智能手机用户将占到全球人口比重的46%，而非洲和亚洲将起到主要的推动作用。Forrester还有其他重要发现：2016年，消费者针对移动设备将开始要求更加简化有效的体验，而品牌商将开始意识到这一点。在使用移动设备与企业互动时，美国和欧洲的消费者将开始追赶需求日渐增长的亚洲用户。Forrester分析师朱莉•阿斯克(Julie Ask)表示：“消费者将继续在少量应用上花费大量时间，例如Facebook、Google Maps以及微信。不过，他们也会开始逐渐关注聚合应用以及其他一些平台，以获得他们所需要的内容和服务。”那些平台将发布一连串相关的内容和服务，因此用户永不会离开。对于缺乏规模、社交粘性或类似Google Maps实用性的服务提供商而言，预计用户互动将在2016年出现跳崖式下滑。Forrester还预计，超过25%的公司在与其消费者互动时会改变使用移动设备的方式。与此同时，这些公司在衡量和追踪移动设备线上线下影响力方面也会做得更好。对于实体店零售商而言，移动设备将在今年影响美国人大约1万亿美元的花费。Forrester举例，Facebook旗下广告平台Atlas可以通过各种设备对消费者进行追踪，将移动广告和店内的POS系统相连接。Forrester称，预计聪明的商家将更多地采用此类技术。此外，不要低估谷歌(微博)的影响力。分析师阿斯克说：“谷歌具备最出色的跨渠道追踪能力，因为其拥有使用最为广泛的移动操作系统，再加上Google Maps、Google Now、搜索以及电邮等等，这些服务可以提供大量关于购买意愿和站点的信息。”Forrester称，手机和平板电脑商业规模在美国将达到1420亿美元，在欧盟达到920亿美元，分别占到两个地区网络交易总额的38%和32%。便利性、可信性以及新科技将推动Apple Pay和Android Pay等电子钱包产品的使用率。企业应用将达到新高度明年，超过60%的公司决策者将对应用进行投入以提高生产效率。使用这些移动应用解决方案的全球企业员工有半数极有可能报告称，此举深得同事欢心。有40%极有可能报告称消费者对此感到满意。Forrester将Walgreens和Target等实体零售店企业加入到最具智慧的零售领导者行列，因为他们也同亚马逊、eBay一样，研发针对雇员的移动应用。旅游业、金融服务业以及保险行业也都在大力采用移动手段对员工提供支持，这类企业包括SPG、Marriott、American Airlines、Bank of America、Progressive和State Farm。物联网以及其他数字平台将借助与物联网相通的智能手机和设备上的数据提升服务质量。明年，预计亚马逊、苹果以及谷歌等公司将在产品和服务研发上进行大量投入，以便更好地利用这一趋势。在针对消费者在何时何地需要提供服务方面，Forrester预计将出现一种超越谷歌Android和苹果iOS的替代性生态系统。这一趋势已经开始显现，中国微信以及美国Facebook Messenger等相对较新的应用逐步吸引大量受众并搜集关于消费者的丰富数据。Forrester表示：“在2016年，随着品牌探寻依据情境服务现有客户以及研发者朝拥有大量受众的平台涌去，这些生态系统将得到成长。”分析师阿斯克认为，除了苹果、Facebook和谷歌，微软、亚马逊或者一些美国之外的大公司也有可能在这一领域中做强做大。阿里巴巴、小米、百度以及腾讯都是争夺新兴生态系统控制权的潜在对手。移动行业并购猛增为了能够达到特定人群、地理位置以及市场，Facebook和谷歌等互联网巨头将通过收购的方式来扩大其移动服务的受众范围。Forrester暗示流媒体音乐服务商Spotify将是一个理想的收购目标，而雅虎可能成为一家主要数字平台感兴趣的收购对象。企业移动服务公司将进一步合并，预计Adobe、亚马逊、思科、惠普、英特尔和Salesforce将收购一些小型的企业移动应用服务商，AnyPresence、Appcelerator、Kinvey、Kony、Xamarin或Xively都是有可能被收购的对象。Salesforce和Adobe等大型云服务企业将寻求在移动领域进行投资，并使其产品实现自动化。Forrester预计，科技厂商在2016年将卷入军备竞赛，在提供自动化产品、数据驱动视点以及应用内体验方面进行较量。包括Kahuna、Localytics、Swrve以及Urban Airship在内的多家移动营销初创企业可能将成为业界的收购目标。（李路）