11月10日9时许，四架从印度尼西亚雅加达、柬埔寨金边起飞的中国民航包机分别在北京首都、上海浦东、杭州萧山和广州白云机场降落，254名大陆犯罪嫌疑人被中国警方押解回国。 (来自:公安部刑侦局)至此，全国打击治理电信网络新型违法犯罪专项行动首战告捷，涉及内地20多个省区市以及香港的4000余起特大跨国跨境电信诈骗案成功告破。 (来自:公安部刑侦局)10月19日，公安部赴印尼工作组联手台湾、香港与印尼警方联合开展抓捕行动，在印尼多地成功捣毁电信诈骗犯罪窝点8处，抓获犯罪嫌疑人224名，其中大陆86名，台湾138名。 (来自:公安部刑侦局)图为诈骗嫌犯在被押解回国的包机上。 (来自:公安部刑侦局)与此同时，广东省公安机关部署警力在境内开展同步抓捕，抓获从印尼、菲律宾等地入境回国的犯罪嫌疑人39人，破获包括香港地区案件在内的电信诈骗案件3000多起。 (来自:公安部刑侦局)此次包机押回的254名大陆犯罪嫌疑人是专项行动开展以来首次境外行动中抓获的犯罪嫌疑人。 (来自:公安部刑侦局)图为犯罪嫌疑人被押解回国。 (来自:公安部刑侦局)图为民警成功押解犯罪嫌疑人归来。 (来自:公安部刑侦局)今日9时许，四架从印度尼西亚雅加达、柬埔寨金边起飞的中国民航包机分别在北京首都、上海浦东、杭州萧山和广州白云机场降落，254名大陆嫌犯被中国警方押解回国。10时许，降落在首都机场的包机上，共有90名嫌犯身穿白色上衣走出舱门。 (来自:公安部刑侦局)图为犯罪嫌疑人走下飞机。 (来自:公安部刑侦局)