制造业巨鳄富士康在大陆的投资仍在加大。“LTPS生产线可以做高清晰度的面板，因此未来会成为主流的方向。富士康以前在手机代工领域只有苹果一个主要客户，现在它投资LTPS面板线，一是可以提高附加值，二是可以扩大客户群。”群智咨询副总经理李亚琴向《第一财经日报》记者分析说。富士康看中什么“富士康增投面板也是看中了市场的增长机会，包括华为、小米、OPPO、VIVO等中国手机品牌，并且提升鸿海的综合实力。”李亚琴对记者说。事实上，虽然中国大陆已是全球最大的手机生产基地，但是高端手机面板仍受制于人。智能手机对面板的需求以超轻薄、高分辨率、低功耗等为趋势，小尺寸韩国三星(SDC)主要发展柔性AMOLED，日本显示(JDI)主要发展LTPS技术，夏普则主推IGZO（铟镓锌氧化物）技术。根据记者此前的采访了解，为了解决高端面板的缺口问题，本土面板企业近年也在AMOLED、LTPS及IGZO技术上频频布局。对于富士康在6代LTPS线上的投资，也许正是看到了这种投资趋势。在上述三种技术中，AMOLED可做柔性显示，而TFT-LTPS的性价比明显。富士康的“眼球计划”“郭台铭的所谓眼球计划其实一直没有停止布局，其中面板产能和技术布局是重要一环。”李亚琴对记者说。公开资料显示，为了掌握上游话语权，鸿海集团几年前就在内部建立了一项“眼球计划”的商业计划，该计划意在整合包含触摸屏与显示屏在内的所有与眼球相关的零部件。鸿海内部人士此前在接受记者采访时表示，“眼球计划”以移动设备及电视显示屏为主要焦点，对移动设备显示屏而言，包含智能手机、平板电脑、笔记本电脑显示屏以及触控模块，对电视显示屏而言，包含液晶电视显示屏。在公司内部，鸿海还为此进行了鑫成、业成、业鑫、睿士达、天亿科技等一条龙“眼球事业群”部署。“鸿海对于面板领域的投资其实很多年前就开始了，最初的群创就是台湾面板五虎之一，后来在金融危机中上演蛇吞象，推动与奇美的合并成为全球面板三强，再加上对夏普10代线的整合，在面板领域鸿海已经布局多年。”Display Search分析师吴荣兵认为，目前鸿海已经成为全球最大的代工厂，但如果鸿海仅停步于组装产业，对主要的零部件无法掌控，则将无法在产业链中实现自身增值。但鸿海切入中国大陆的LTPS面板业，无疑将增加中国大陆面板厂的竞争压力。手机厂商对于高端面板的需求量是否仍然那么高也是未知数，国产面板或受到来自鸿海以及三星等国际厂商的“两面夹击”。“不过，鸿海在LTPS上也是刚起步，技术上不一定强于大陆面板厂。”李亚琴说。