中国科学技术协会承办：腾讯时间：2015年10月17日（周六）上午10：00至11：30地点：北京航空航天大学沙河校区（实验楼4）主持人：赵榕 中国科技馆讲座专家：何麟书：北京航空航天大学宇航学院教授张振鹏：北京航空航天大学宇航学院教授吴森堂：北京航空航天大学自动控制系教授赵榕：欢迎各位参加由科普中国科学为你解疑释惑&#8212;&#8212;与专家面对面系列讲座，今天主题是一箭二十星&#8212;&#8212;解密“长征六号”火箭。先介绍一下今天请到的三位老师，他们都是咱们北航的教授、博导：第一位何麟书，北京航空航天大学宇航学院教授，北航老教授科普报告团团员，研究领域是空间飞行器设计（包括运载火箭、导弹、卫星、飞船等）；张振鹏，北京航空航天大学宇航学院原院长教授，博士生导师，北航老教授科普报告团团员，火箭发动机专家；吴森堂老师，北京航空航天大学自动化科学与电气工程学院教授，博士生导师，主要从事飞行器导航制导与控制，随机系统理论与应用等基础理论和应用技术研究。今天主要讲“长征六号”火箭和相关的东西，这里面有一些涉密，我们尽量讲一些可以谈的，让大家对运载火箭，从结构、燃料到发动机等等各方面有一个了解。我们先问何老师，我们国家的这几个火箭，长征五、长征六、长征七，这里面长征五最大，长征六算是小型火箭，它填补我们哪块空白，作用主要集中在哪些方面？何麟书：长征六号发射了二十个小卫星，卫星发展方式两头，一头大一头小，大的价值一个亿美元，合人民币六七个亿，小的这头便宜，一千万，有时候有几百万的。小卫星用处很多，在最近来讲各国都在搞，咱们小卫星有几个特点，像这种在轨小卫星上发更小的卫星以及在轨延期发射不同轨道的小卫星，很有星球大战的味道，军事意义巨大，国外报道，老美很早想搞这种东西，老美搞那个叫做上帝的手杖，就是棍子，实际上是30公分粗六米长的大棍子。赵榕：完全靠动能达到主要的目的。何麟书：现在看起来我们国家20颗小卫星，看起来有点天战的意思了，咱们这方面技术达到很高水平。赵榕：长征六发二十星的意义在哪里？何麟书：这个意义很大，因为“长征六号”是小型的运载火箭，我们过去都是大型的运载火箭，过去卫星要搭载，大卫星搭载小卫星大火箭是很不合算的事，因为大卫星小卫星轨道不一样，测试的时候结果也不一样，最麻烦大星价值多少个亿，小星几百万，小星出点什么事，把大星搞坏甚至爆炸了，一般来讲不愿意搭载，小卫星填补咱们国家大系列的空白。这个出来以后对于防灾减灾很有好处，因为它发射很快，三平测发模式，就可以应对灾害，有这几个大优点，对发射遥感卫星、资源卫星都是非常好的运载火箭。而且燃料是液氧和煤油，无毒无污染还价格便宜，这个火箭是我们国家很宝贵的新增的火箭。填补了空白，把长征系列搞得更完整，对咱们国家未来航天事业发展意义重大。赵榕：请问张老师，我们长征六用一些新技术包括发动机新燃料何老师也强调了，我奇怪咱们能做大的，做小的应该是信手拈来不是很困难的事，还是说真的大的和小的就是不一样？ 张振鹏：发动机是火箭的核心技术，也是火箭的心脏。靠发动机的动力把火箭推上去。我觉得“长征六号”，对发动机来说至少有七点重大的新技术。一个就是用了新燃料、新推进剂。用了廉价、性能好的、可以方便使用的推剂，即用了液氧/煤油推进剂。第二点，是采用了新的循环形式。采用了液氧煤油高压补燃循环发动机。高压补燃循环方式效率非常高。现在世界上只有两个国家有液氧煤油高压补燃发动机，一个是俄罗斯、一个是中国，我们是老二。第三个是发动机推力可调范围比较大。对变轨、对提高导弹的机动能力很有好处。第四是发动机的涡轮泵工作能力非常高。涡轮转动起来，泵就把推进剂打进燃烧室里进行燃烧。泵出口压力，大概有500个大气压，相当于能从上海的海平面把水打到5千米的青藏高原上。这个泵的本事很大。第五点是发动机进行了长时间试车，发动机单机工作了600秒，单机发动机试车已达2000多秒。反复试车，试验后再试，一台发动机等于多次使用。假若一台发动机使用三次，一台发动机等于三台发动机，这个造价便宜多了。这个发动机为将来天地往返重复使用打下了技术基础。另外，就是现在一级和二级发动机都是液氧煤油高压补燃循环发动机。一级发动机120吨，咱们国家过去单机最大吨位为70-75吨，现在是120吨，推力提高了60%，这是一个新高点。还有，发动机燃烧室压力高、燃烧室温度高，对于材料要求非常高，我们已研制出新材料50多种。加工很难，突破了关键工艺30多项，这些都为我们今后发动机的研制打下了基础。赵榕：吴老师，刚才何老师和我们张老师说咱们火箭是做了，还发了二十颗星，我们有这么好的发动机有这么好的推进剂，这个东西怎么控制？ 吴森堂：不管是火箭还是导弹高速飞行首先要稳住，该转的时候转，不转要稳在那里。其次，光稳不行，还要走的路程到达指定的位置，制导控制就是要把这个大长筒东西飞那么快，又要穿过大气，还要把你载的东西到达指定的位置，不管是导弹还是火箭这是它的基本功能。这次说到“长征六号”，刚才两位教授大概情况说了，它对制导控制，各有各的麻烦，总得来讲有这样几个新应用算是它的特点。第一个首先它从发动机里面引出了燃气用在滚转里，这是一个筒，筒不是发射出去就乱转，不像炮弹靠来复线出去是转的，它不转要稳定，怎么稳定？个稳定是从发动机多余的燃气引出来的，控制它的稳定，这是首次在运载火箭上使用的。赵榕：原来怎么做的？吴森堂：原来是用发动机的喷管来回摆动，单摆只在一个方向，上下或者是左右，这是单摆。双摆又可以左右又可以上下，同时两个喷管差动就可以滚转。这样对发动机要求比较高了，这是运用比较巧的技术，它直接引用废气。因为滚转是比较快的，比俯仰和偏航控制要快，不需要很大的力。第二个新特点是三平测发模式。第三个一箭二十星，“长征六号”的载荷是小卫星，最小的几百克，二十星里面还要打包。运载火箭运到指定点，然后把它放出去还要放到指定位置。举个例子就跟你从一辆很快的车上，拿一把豆子要撒出去，豆子之间不能碰撞，还要撒到指定坑里面这个就是一箭多星的难度，有了一箭多星就可以在军事上多弹头的分导。赵榕：咱们国家最开始一箭三星。吴森堂：一箭多星世界上最高记录俄罗斯搞得，一箭三十二，美国人是一箭二十九，俄罗斯仅过三天就给到了三十二，咱们国家二十。印度也有一箭十星，但是同样是一箭多星，技术成色是不一样的。后面如果有时间我详细给大家解释一箭多星技术难度在什么地方？美、俄、中、欧盟一箭多星，跟印度目前的一箭多星为什么有一些不一样。赵榕：何老师，“长征六号”中国新一代运载火箭，新一代应该是长征五、长征六、长征七，长征五还没有发，准备发空间实验室，为什么长征六这么说？何麟书：第一新就是新的动力装置，有新的推进剂，过去我们都是有毒的。赵榕：为什么咱们原来用偏二甲肼有毒的，是力量比较大吗？何麟书：不是，当时我们液氧煤油没有过关，偏二甲肼和四氧化二氮是自燃推进剂，不用点火，同时这个可以储存，液氧很冷很冷的，用手一摸一个皮就掉了，很难储存，这两个东西好储存关键是有毒，而且污染，喷出来的气是红色粉沫，有毒，对周围的环境都是污染的。发动机喷管的摆动是要有推力的，两个喷管主推力都要损失的，这是新的动力方式。第二个新的叫做三平测试发射，实际上就是测试和发射，就像我们洲际导弹一样，平的运输，平的测试，站在车上一竖起来就发射了，国外叫做TEL。实际上这个技术在作战火箭上已经有了，但是运载火箭没有这么弄，这是酒泉的发射基地，那边那个高房子叫做服务塔，服务塔里面一节一节装起来，垂直测试，慢慢推到这边来，这边有一个灌注，然后发射塔发射，竖着过来的，我们过去发射运载火箭都是这样干的，太原也是这样干的，就是垂直的，现在我们拉过来测试灌注过程中竖起来就可以发了。赵榕：特别像军事上用的洲际导弹的形式，走的时候一辆车拉着，什么时候想发快速就发了。何麟书：快速的到达地点，发射一个卫星要打仗了，看看那怎么样，像云南那边有地震灾害了，到那放一个观察卫星马上拉过去到一个合适的地点轨道平面合适，竖起来就可以发。还有控制方面新材料这些都是新的。几大方面就是这些方面。还有新的填补了空白，过去没有小的，现在有小的了。赵榕：张老师，燃料这个事特别有意思，刚才何老师说偏二甲肼和四氧化二氮放进去就着了，液氧煤油点火是不是很考验人？ 张振鹏：液氧煤油点火也很容易。V2导弹是地地近程导弹，它的发动机A4用的推进剂是液氧和75%浓度的酒清。而上个世纪60、70年代冷战时期研制的发动机，所用的燃料是一些有毒的燃料。有毒的燃料有偏二甲肼、肼、一级基肼、有混肼（它是50%的偏二甲肼加上50%的肼）。有毒的燃料为什么还用它？就是因为它有好多优点。优点是什么？便于储存、使用方便、性能好，氧化剂和燃料一碰就点火了，点火容易。但有毒燃料使用起来很危险，比如漏了，危险很大，各国在研制过程中都因此有人员牺牲。赵榕：那我们民用发的卫星呢？张振鹏：我们发展液氧煤油、液氧液氢推进剂都没有毒。俄罗斯正在研制液氧和液化天燃气的推进剂。赵榕：液化天然气这里面成分更负责，是碳水化合物。张振鹏：煤油的性能比较好，物美价廉，密度0.8~0.85g/cm3，现在偏二肼是0.7左右。液氢有穿透性，维护不方便，而煤油很方便。一立方分米汽油才5元9角到6元（煤油更便宜）。汽油一立方米也不大贵，六千多元。液氢前年是每立方米两万三千元，现在是两万五千元，比煤油贵10倍左右。赵榕：咱们是六千一立方米，它是两万五，四倍。张振鹏：比液氢不断的涨价，煤油还是比较便宜。煤油比我们说的汽油还要便宜。赵榕：没有层次比较低，为什么选煤油，因为它便宜吗？张振鹏：性能好、便宜、维护方便、好存储。氢要用二十立方米，你要买40立方米，因为不好保存，逃逸性强。不像人出屋要走门，它不需要走门。赵榕：刚才说是航空煤油，航空煤油是不是石油提炼里面单分出来，有汽油柴油，航空煤油是介于这个中间的。张振鹏：火箭上用和煤油比飞机发动机、柴油机这些动力装置要求高，它里面杂质的含量很少，尤其是硫。俄罗斯有专门火箭发动机用的油田，中国也有这样的油田，我们现在发动机用自己煤油上天。赵榕：“长征六号”是填补空白新运载火箭，实际上咱们很多技术都是一步一步的发展，不是突然蹦出来？吴森堂：运载火箭尤其是载人的，可靠性要求非常高，尽量应用成熟的技术。运载火箭如果发射失败有可能伤及无辜，而且损失惨重。赵榕：咱们燃气滚稳控制在“长征六号”首次使用？吴森堂：用火箭发动机燃气引出来控制滚转，让它滚转稳定，是首次应用。赵榕：具体控制火箭里面有一个类似一个陀螺仪还是什么，觉得有偏差做出调整，完全自动的还是地面控制？吴森堂：这是飞行控制里的最基本的问题，首先假设飞行器是刚体，什么是刚体，不会发生形变，不会发生扭颤不会发生压缩，里面液体的东西不会乱晃。如果是刚体我们用六个自由度可以描写清楚，三个是旋转，一个是滚，一个偏航，一个俯仰，还有质心运动，前后、左右、上下，这个加起来就是六自由度。你看标枪运动员把标枪扔出去，在高速摄像机上看不是刚体，是颤还有扭，用六个自由度是描述不了实际的状态。这样就有一个问题，越长越细这样的东西弹性越高，对控制来讲越难。刚才主持人提到这个问题怎么控制它？整个飞行过程如果用六个自由加上弹性模态要把控制所需要的变量测量出来。六个自由度靠什么测量？俯仰、旋转、偏航，可以用陀螺仪，陀螺仪安装到弹体或者箭体上，箭体在动，陀螺仪在动，这样可以测量出角度，经过自动控制器就可以对角度进行控制。还有三个自由度就是质心运动，靠测量它的加速度经过负反馈设计，自动控制器就可以控制轨迹了。当然，整个飞行过程是箭上系统和地面测控系统配合完成的。赵榕：我可以通过燃料喷的速度控制喷口的大小。吴森堂：不是喷口大小，通常是靠流速或者是脉冲数来控制。赵榕：流速，我哪一部分分出来用来控制，哪一部分直接排掉了。吴森堂：对这个很轻巧，滚转转动惯量很小的，三个姿态里面最小的，所以控制的力也不算太大。赵榕：咱们原来用发动机控制有点浪费。吴森堂：有点浪费，这是一个小运载火箭，所以设计比较巧妙一些。赵榕：刚才你说我们发小星，哪出事我在哪发，往哪边发？发到太阳同步轨道，SSO（Sun Synchronous Orbit ）有何特点？何麟书：大家看看这个图，中间这个我们认为是太阳，三个是地球，这是美国的地球星，它的轨道平面跟太阳直射光线是37.5度，我们看这个图的时候要想象这个，太阳到地球的距离是150个百万公里，所以太阳光到达地球可认为是平行光因为太远了，虽然说球面发射，但是150的百万公里太远了，所以到达地球是平行状，轨道平面和太阳直射光的关系是37.5度，太阳同步轨道，就是轨道平面有什么好处？地球围绕太阳转的过程里面这个轨道面跟太阳光线的关系永远保持37.5度，怎么做到的？就是因为我们太阳同步轨道，我们通俗把这个说清楚，这个轨道平面有一个地点，每天24小时它能够转差不多一度，它的平面可以转一度，正好我们地球围绕太阳兜一圈一年也是365天，差不多一天一度的样子，有这个好处，所以它的平面保持轨道面保持这么一个关系，保持37.5度。赵榕：我能够保证我发射这颗小卫星，始终在我这个区域上面。何麟书：将来通俗讲比方说我拍照片，北京上空，我希望拍中午12点照片，中午12点太阳的影子最小，所以拍的阴影所占的面积最小，我每天12点我卫星自动过北京拍个照片，明天中午12点又过北京再拍一个照片，也两个照片一比就知道我15号跟16号北京地面有什么变化？尤其是光照的照片，就是可以拿到这种照片，这种照片对于我们观察非常有好处。而且轨道这样好算，太阳同步轨道SSO，这个轨道是对地观察最喜欢用的一个。而且很规则，好算，我也知道我什么时间过什么地。有的人发射卫星上去拍好多照片不知道照的是哪，这个不大好，另外请同学放一个太阳同步轨道的视频，几乎可以扫地球的表面，你看宽带的地方扫。赵榕：基本上多长时间绕一圈。何麟书：四百千米高是90分钟。再高一点就慢，越高越慢。赵榕：高的话寿命就长。何麟书：把整个地球表面都能拍摄到，什么样高度的同步轨道，拍摄的情况不大一样。你们记住太阳同步轨道的好处就是过某特定点可以同时那个时间过那个特定点，就可以把那个时段地面变化搞清楚。美国看我们是不是修地下井，你那是不是挖什么了。赵榕：一个半小时看一次又没有什么变化？何麟书：不是，今天12点跟明天12点过同一点，地球还在转，再过来不是那个点，明天的同一个点又到这了，这是对地观察的好处。过去我们对地观察搞极轨道，无论哪个高度都可以看到地球，因为地球和轨道面都在转。赵榕：拍是拍了我不知道拍的是哪？何麟书：不好掌控。这个点大致上过北京上空，可以拿到同时间的照片，这个很有意义，这种照片积累起来观察灾害，观察地面稻谷成熟没有，水灾泛滥的情况这个很有意义了。赵榕：也就是说我想拍北京交通状况，我只能拍北京每天同一点交通拥堵情况，我拍一个实时的太难了。张老师你说发动机的循环方式这是什么概念？张振鹏：发动机总体设计首先要决定采用什么循环方式。人们所想的循环方式有多种。当前真正实现的有三种，一种是燃气发生器循环，第二种方式叫做高压补燃循环，第三种叫膨胀循环。主持人问我说，补燃循环性能那么好，你给说说，它为什么好？过去的老发动机（包括世界各国）都是用燃气发生器循环。燃气发生器循环，火箭发动机燃烧室和燃气发生器是并列的机构，一个主系统一个副系统。为什么要用发生器，要用燃气发生器生成的燃气推动涡轮，涡轮旋转后，泵就把燃料和氧化剂从贮箱里面第打进燃烧室进行燃烧。赵榕：相当于我用另外一套系统让我燃料和推进剂混合，它作为一个动力把这个推出来。张振鹏：两套并列系统互不干扰。燃气发生器用的氧化剂和燃料从贮箱来的，燃气发生器的燃气推动涡轮，然后这些气体排到大气里面，就浪费了。会损失比冲1%~5%。后来人们想把废气用一个管子引到喷管的扩张段，能补充一点，但是损失还是很大的。这个损失量是不小的，所以性能上有一定损失。现在感觉虽然它使用方便，结构做起来容易，但是性能有缺陷。后来发展了高压补燃循环，它前面是预燃室，后面是发动机的燃烧室。燃气由预燃室出来，推动涡轮，推动涡轮的燃气不排到大气里，和预燃室中的燃气都要回到燃烧室中进行补燃，在高压情况下进行燃烧，燃烧效率非常高，这种循环形式非常好。现在我们国家液氧煤油高压补燃发动机属世界老二。煤油的缺点是有结焦和积炭，我们在研制过程中把这些问题解决了。赵榕：跟开车一样我燃烧不充分最后有结焦和积炭。张振鹏：第三种循环形式是膨胀循环，膨胀循环系统是什么样的？它没有燃气发生器，这样减小了发动机的重量了，结构简单了。用再生冷却套中形成的气体用来推动涡轮。虽然不需要预燃室、燃气发生器了。但有一个大缺点，这个推动涡轮的燃气温度受到限制，不是很高，气体质量流量也不是很大，因此它推动涡轮的能量不够大，做功的本领小了。这三种循环里面高压补燃循环最好。膨胀循环多用在小发动机上，一般燃烧室压力为3MPa~10MPa，也就是相当于30~100个大气压。燃气发生器循环达到4MPa~15MPa，高压补燃循环可以15MPa~350MPa，也就是相当于150大气压到350大气压。赵榕：也就是说到这两个的上限。张振鹏：也就是说燃烧效率高，压力大了。根据推力公式，推力等于推力系数乘上燃烧压力，再乘上喷管临界截面（F=CFPcAt），燃烧室压力越高，推力越大。所以最好循环方式是高压补燃方式。还有好多别的循环方式，比如抽气循环方式等等，这些方式还都没有实现。赵榕：有可能效率比高压混合还好，但是没有成功。张振鹏：现在成功应用在发动机上的就是这三种循环方式，这三种循环方式的发动机我们国家都有。赵榕：吴老师，咱们一箭二十星跟美国二十九和俄罗斯三十二个，和印度十个差别是在哪？咱们技术难度和特点？吴森堂：实际说一箭多少星涉及到载荷释放方式。运载火箭一箭多星，实际上俄、美、中还包括欧盟技术水平都是差不多的。赵榕：否则的话美国和俄罗斯不会造成洲际弹道导弹多弹头分导。吴森堂：印度十星跟前四家有什么不太一样？我刚才以撒豆为例子，实际上技术难度不同，印度十星相当于集散式的，把它集中起来弄一个口袋一把扔出去就行了，一把撒了，撒在哪要求不是很高，一箭十星体现它有这个能力，后面要求匹配不是很高。我们一箭二十星，星的质量形状差别很大。从一百多公斤到几百克这差距非常大。另外一个有几颗星还要形成一个小的星群，所以对它释放点的姿态，释放点的位置要求都非常高。怎么个撒法？是先撒五个再撒四个还是再撒一个，再从五个里面再往外撒。赵榕：能够达到一箭二十星跟“长征六号”火箭好的性能也有关系？吴森堂：有关系，这跟开车一样，你从车上一个人拿豆子往外撒，如果车开得很差相信你豆子也撒不好。首先这个车要控制非常稳，行使的轨迹控制的非常准，然后再让抛撒的初始条件给你创造的非常合适，才能使大小不一，轨道不同，要求又不一样。现在装载的载荷分了三层，最底下是五颗星，第二层是四颗星，最后是一颗星。星里面又含有星。先把主星放出去，首先要保证合适的姿态，还有轨迹，就是它的位置，再有它的速度方向。要合乎要求以后再出发。有时候最多释放五六个，有的时候最多释放两个。它释放以后同样面临这个问题，你到那一点车要开得稳，往外放的时候撒豆子这个人还要撒得准撒得好。用到分弹头分导里面可以装很多东西，可以真真假假，假的像真的。赵榕：动起来特别有质感。吴森堂：毕竟是假的，但是要让它像真的。甚至包括它在高空很微小的运动方式。但是它毕竟是假的，因为肚子里面东西一样。赵榕：做假的原因是让更多有效载荷放到真弹头里面还是？吴森堂：这个涉及到诱饵，反导防御系统，一个是攻一个是防，一定要弄得真真假假，防的这方我要分清楚哪些是假的哪些是真的。一箭多星为什么重要？我刚才说了有一箭多星就可以搞分弹头。赵榕：你能用在哪，能达到什么程度？吴森堂：就是说行家伸伸手就知有没有，不用你亲自把这个招拿出来使出来，只要一伸手就知道技术状态在什么情况。赵榕：咱们发射的一箭二十星具体状态国外是观察到还是事后观察到？吴森堂：目前没有这个技术手段，母星放子星的详细参数是不容易搞到的。赵榕：但是可以通过后期判断出来？吴森堂：如果你一些技术参数已经公布了，是可以算出来的。具体的它的运行状态上去以后时间长了也有手段。赵榕：我们这场三位老师讲的非常专业我们“长征六号”的故事，三位老师尽量往通俗讲了。我们在座哪位同学想跟我们老师交流交流的。提问：我想问的问题二十卫星中分别来自于六个不同的单位和企业，两所公司四所大学，高校跟企业把自己研发的卫星发射到空中的能力，是技术的发展使他们有了将自己研制卫星发射到空中的能力，还是说太空对一些比较小的企业或者个人来说已经不是那么遥远的梦想了？何麟书：发射一个小卫星最早是英国有一个萨里大学(University of Surrey)，他们卫星做得很好，二十星有科技大等，北航我们的卫星已经有了，可以到校本部去看看，我们北航地面试验弄完了，现在为什么不能上天？我们没有洁净室，我们做试验的卫星不能上天，真正上天的卫星我们需要有一个很干净的玻璃房子，人进去空气洗刷，一点灰尘不能有，并且真正装上天的卫星，我们现在没有盖这个玻璃房子，昨天开一个会，我在会上呼吁，发了二十颗星北航没有上去，其实我们早就造好了，就是没有这个玻璃房子。必须有一个洁净的环境装进去才能上天，你自己搞点个人电磁干扰把人家也搞坏了。赵榕：能不能建更大规模的实验室，几所学校都可以进去。何麟书：这是一种办法，另外合作开发也有关系的问题。赵榕：是不是我们现在门槛没有我们想象的那么高，但是确实有一些硬件条件问题非常多？何麟书：我们现在拿北航来讲，别人情况不太了解，北航做小卫星没有什么问题，都同意参与了，研究生、博士生、硕士生、本科生都参与制作了，我们可以看一下。我们这颗星没能上天，技术上没有什么问题了，差一点的就是针对上天的过程没有做好。赵榕：大家都可以参与。提问：我想问一下你刚刚提到火箭运行当中姿态控制的问题，具体用的什么控制的方法？对一些控制方法选择或者控制器设置会怎么考虑，这其中有什么理论思想？ 森堂：你这个问题就是说到底选用什么样的方法？以及采用什么样的技术方案？不同阶段有不同的要求。我们知道这个“长征六号”总共是有六个方案，包括它的箭体，发动机参数以及包括轨道，最终是选择了现在的方案，在六个方案里面是最短的，从直径上来讲分了两段，最粗那一段是3.25米，最细的上段2.25米，这里面有一个问题了，我提一个概念长径比，也就是长细比，长细比越大，对你采用什么样的控制方法，以及实现的方案是有很大的影响。运载火箭的制导控制系统要可靠。前期论证方法不一定新，但是方法一定是成熟的。在这个阶段就要考虑我们有多大风险在里面？成本是多少？一个是可靠性一个是成本，再一个适应它的使命任务，整个的测发状态，包括控制模式，采用的控制方法，控制技术都要考虑到这一点。往往在运载火箭制导控制里面改进小步慢跑要稳，都不是采用台阶很大的技术方案，风险很大的技术方案都是用小步慢跑积累而成的。从发动机燃气引出来解决滚转稳定的技术。在导弹制导控制里技术已经用得非常成熟，为什么用到火箭上我们说“长征六号”是一种突破，就在于刚才说的这些问题。首先是要保证成功率，然后还要考虑费用，还要后期的维护等等。提问：三位教授好，我想问一下“长征六号”火箭的形状跟长征五号有点像，以“长征六号”为基础能不能开发一些火箭？现在研发火箭每次发射成果很高，除了火箭以外还有什么先进的科学动力吗？ 张振鹏：这位同学提出的是可以的。就动力装置来说“长征六号”一级高压补燃发动机是120吨，二级高压补燃发动机15吨，现在达到18吨，大大小小都实现了。你的愿望是可以实现的，而且时间不会太长，希望在座同学也有机会参与这个工作。赵榕：我们这次就到此结束，如果各位还想跟我们专家有交流的话，可以会后聊一聊，我们这次活动圆满结束，也希望大家继续关注我们这个系列的讲座，希望下次还能看到你们。【“科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养。】