腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/马继华（微信公众号：北国骑士）关于运营商偷用户流量这个事情，只要上网一搜索，十年前就有，几乎是伴随着手机可上网开始就存在，主要原因是手机上网不和宽带一样进行包月，很多人在网速变化的情况下变得无所适从。最近一段时间，因为某些风向的把握能力比较强，很多名人高晓松、韩雪、王海和非名人也加入到了攻击运营商的行列中，而且，至今为之，虽然所有的关于运营商偷流量的说法都只是“指控”，并没有法律上认可的判例和证据被验证过，但几乎所有人都更愿意相信这种说法是真的。“偷流量”指控的当事非名人多姓马，且此起彼伏情节也越来越严重2014年，经济学者、北京市政协委员马光远用一条微博将中国联通(微博)的合约手机送上风口浪尖。马光远说，3月份换了中国联通的套餐合约手机后，连续4个月，上网流量暴涨两倍，远远超出套餐流量。而且，在wifi的环境下，他发现手机依然在走流量。这事自己协商了几个月没有结果，联通客服太牛了。但后来马光远又说，手机上也有一个监控流量的软件，这个软件记录的流量跟最后联通给我发的账单差得太远。事实证明，马委员弄错了监控软件，也错误的认为只要在在wifi的环境就不会走运营商的手机网络流量，属于“技术盲”。不久前，另一位微博“我是马甲马老师”也成了名人，自己站出来信誓旦旦的揭发自己把卡拔出了的情况下却在西班牙被中国移动(微博)偷跑流量，最后也被证明是看错了第三方监控软件，移动实际显示的收费时间与其实际情况完全一致，最后这位马老师也是悄悄的删掉了微博，留给社会的只有信任危机。接着，另一位马先生登场。据某媒体报道，家住渝北区的马先生喜欢用手机上网，他办理了中国联通每月296元的4G全国套餐，套餐流量有5GB。“每个月都够用，就上个月出了状况。”马先生说，就在上个月的14日，手机流量使用情况出现了异常，仅一天就“跑”了近1GB。当他将情况投诉到运营商客服时，客服代表也解释不清楚原因，最后赔了马先生80元话费了结此事。这下好了，运营商既然赔了钱，按照“只要你扶了，就一定是你撞的”的中国扶思维，大家好像一下子发现了新的“证据”。当然，最近最离奇的就是广州日报报道的，在11月1日下午13点40到到16点20，这3个小时内，龙小姐用了近23G流量，由于超出消费额度，她手机被停机，必须补缴1100多元的上网流量费才能开回机。媒体报道，从龙小姐提供的信息看到，第一条信息是下午13点40分用了3G流量的提醒，之后流量不停翻倍，30分钟后6G流量短信提醒又来啦，再过20分钟后 用了9G多，1个小时后12G，之后的节奏根本“根本停不下来”，17G、21G、23G不断递增，时间间隔平均是25分，大概每25分钟龙小姐就用了3 至5G流量。综合以上所有信息，基本都可以得出一个信息概括，几乎所有的“偷流量”指控都包含以下信息：1、自己平时用的很少，而且最近用的更少，甚至连卡都拔出来了2、自己有钱可对钱不在乎，之所以站出来主要是为了维护消费者权益3、将运营商实行流量不清零联系在一起4、多数站出来为民请愿的好消费者都姓马运营商总被怀疑“偷流量”咎由自取，但确实也有其他偷流量的贼存在资料显示，2010年年底一位用户在国外发送几条微博，被收取3900元上网通信费，被网友戏称“史上最贵微博”，最终联通与该用户达成和解。2014年，据央视新闻报道，安徽胡女士在塞班岛旅游，流量费高达16000元，后来证明其确实使用了流量不少，因为是在特殊地区的国际漫游状态下任性，所以造成了天价微信朋友圈，钱都被国外的运营商拿走了，后来据说电信给部分“免单”。事实上，运营商遇到流量被“偷”的指控，往往因为惧怕升级投诉影响自己的KPI而采取息事宁人的态度，而有关监管部委也不分青红皂白的对所有投诉一律严肃处理，才造成了如今黑白不分真假难辨的局面。此外，偷跑流量的病毒确实存在，但运营商的宣传通知却不力，而且很多运营商支撑系统也不能迅速的发现和留存病毒偷流量的记录，不能在遇到用户质疑的时候提供充分可信的证据，变成了只能“强词夺理”，结果越描越黑。据媒体的报道，最近，一个叫“幽灵推” (GhostPush)的病毒泛滥，号称史上最凶恶的手机病毒，他能获取系统最高权限，杀毒软件暂时也拿他没办法，而且即使在wifi环境下他还会关闭你的wifi强行消耗流量。几天前，央视《朝闻天下》也报道，新近出现的一种木马病毒就盯上了“手机流量”这块肥肉，只要滑动解锁，用户就会在不知不觉中掉入“流量僵尸”的陷阱里。即使不是恶意的病毒，也有一些手机终端厂商可能在终端上埋陷阱。据央视每周质量报告报道，上海消保委对市场上的主流品牌手机偷跑情况的检测报告，内容显示，大部分手机品牌都存在偷跑流量的情况。用户遇到流量消耗异常应该这样逐步去找原因1、如果一段时间以来的流量消费提高很快，应该回想下最近一段时间频繁使用了哪些应用，特别是微信朋友圈多不多，群数量和活跃度高不高，上网购物次数怎样等等。2、如果是几M或者几十M这样的流量异常，很可能是某些新安装或升级的软件的一些功能没有关闭，造成了应用程序的后台浪费。无论是手机自带的备份，天气、信息服务，还是App的信息收集，推送，都是要消耗流量的，有些时候你关闭过了，可一更新又被打开了。3、如果遭遇到短时间内快速的流量消耗并收到了运营商的服务提醒，应该迅速的物理切断手机网络，使用最新升级的杀毒软件进行查杀，看看是否存在病毒问题。4、在流量大量异常消耗的情况下，还要反思下自己的手机是否ROOT过，如果非内行的自己ROOT过，危险相当大。5、如果没找到病毒问题，就要查看自己经常使用的WIFI网络是否稳定，最近有没有在自认为的WIFI环境下看过大视频玩过大游戏等等。6、如果还是对流量存在疑问，可以找运营商的客服了解情况，核对套餐和查看清单，寻找是否是系统设置、套餐更改等造成了技术BUG。7、用户还需要核对第三方监测软件与运营商提供的系统流量查询之间的差异，不要再把手机使用流量与运营商计费流量弄混淆了。8、如果种种原因都没有查到，就去猜测运营商刻意偷流量好了！但具体是不是存在偷流量的行为，需要法律依据和切实的证据，运营商如果不能提供足够的证明，被指责也不冤。