腾讯科技讯（孙宏超）11月11日晚间消息，阿里巴巴集团CEO张勇表示，今年双11阿里零售平台将有8个产品创下销量世界纪录，其中手机销量超过300万台。张勇表示，世界纪录见证了中国消费的巨大力量。这也体现了阿里有力推动移动端创新，张勇透露，今年双11，有坚果、牛奶、蜂蜜、汽车、手表、手机八种产品，冲击单平台单日销量的世界纪录，据悉天猫电器城手机销量已经超过300万台，销售额35亿，远超过中国任何线下线上渠道。以下为演讲全文：逍遥子：各位在场的媒体，大家好，借这个机会跟大家分享一下过去21个小时整个战况，包括幕后花絮，整个这次双11，再次领略到整个中国巨大的消费力量，现在这个数字，800多亿数字的背后，我们看到真实的消费者需求的脉搏在跳动。我在这里简单地跟大家分享一下过去二十几个小时，其实发生了一些有趣的事情。第一件事情，我们看到在零点的时候，跟我们当时预判的是完全一样，今年我们广大的消费者参与双11的主要载体是从PC转移到了无线，所以在昨天零点开场的时候，我们超过80%消费者通过手机访问我们的网站。整个一天下来，我们看到交易当中60%多是在无线当中发生的，这是巨大的变化，也反映了今天消费者整个的生活方式，跟互联网连接的方式发生了根本性的转变，我们过去几年还在讲无线的转型。今年来看，整个双11是无线电子商务的大舞台，我们已经通过无线作为最主要的方式，以手机为最主要的方式服务我们的消费者。这是我们看到第一个非常大的变化。第二个，我想在今年的双11过程当中，我们昨天晚上，特别是在座各位嘉宾，都参加了我们的晚会，其实我们第一次看到了娱乐和消费结合的巨大力量，其实昨天晚上有好几位参演的选手，他们都是天猫上一些品牌商的代言人，甚至是说他们自己的店。 最开场的蔡依林唱完歌以后，她代言的上海家化的品牌的量翻了六七倍。赵薇的红酒店流量也是剧增，昨晚那个现场，因为晚会而引导今天的消费热情，两个身份合一了，他们同时是消费者，又是观众，他们非常好地把电视和手机、消费者，通过互联网能够更好地连接起来，这是我们看到今天这是一个非常大的变化。在整个双11这一天当中，大家看到的是这一天的情况，其实更多的消费者在过去差不多一个月的时间里，都已经充分地参与到双11的活动当中，进行了各种各样的互动、各种各样的游戏、各种各样跟双11有关的行为，这才造就了今天零点十分那么巨大的人流在整个开场的时候，涌入到我们的现场。那么在这个过程当中，其实我们能够看到消费者的热情被极大的激发起来，因为在之前，我们的术语叫加购物车、加收藏夹，包括我们参与的预售，包括各种各样的红包互动行为，我们可以看到这样的一些充分的预热以后，已经把消费者的热情完全点燃了。而且很多的消费者都是有目的的，他已经早就看好了，他想好了当天的剁手党的购物清单，要买什么东西，所以他已经在这个时间充分地能够参与进来的时候，他有备而来，这是为什么开场的时候人流量如此聚集，包括交易量如此巨大，基本上很多消费者一键就把他的购物车买空了，他早就放好了，进来就买，是这样的情况。这是我们看到的变化，在零点的时候，零点到一点、两点的时候的变化。在今天的早晚高峰的时候，我特别想跟大家分享一个场景，这也是今年在无线化场景以下，我们特地做的跟以前不一样的东西，就是我们特地策划了上下班高峰专场，我们起的名字叫做堵车不堵心，你坐在公交车上，坐在地铁上，还可以疯狂地购物，这是为什么？还是因为有了无线，因为有了手机，所以你在无论何时、无论何地，你都可以更好地参与整个双11的节日，使得消费者参与双11的频次更高地提升了，这是我们看到在整个无线应用场景当中，因为有了无线，所以使得多了地理位置、多了时间维度这样的变化。地理位置有很好的例子，如果现在大家去逛的话，大家可以看到在北方地区，我们有针对北方地区商品的会场，因为这两天全国各地的温差实在太大了，在南方、在广州可能还穿短袖T恤，这两天杭州这边江浙稍微冷了一点，但是到北京已经进入到初冬的景象，整个用户需求是完全不一样的。怎么基于地理位置，怎么判别这样的一些变化，这是我们可以看到基于大数据带来的场景，所以我想除了无线化，除了娱乐和消费的结合以外，第三个分享的就是大数据。大家都知道大数据和云计算是商业的未来，其实对于阿里巴巴来讲，我们首先每天这么几千万笔的交易，其实对于我们来讲，是产生了数据的来源，反过来我们怎么样用好这些数据，更好地服务好我们的消费者，这是我们一直在思考的问题。今年双11给我们带来很好的实践场景，很骄傲地说，今年双11绝大多数网上的产品都是基于大数据和个性化来推荐的，我们个性化的推荐不仅做人群的定向，做整个的消费群体的划分，包括时间、包括地点，可以进行各种纬度的个性化，而事实证明这样个性化带来了极大的消费体验的上升。这个我想在未来也是一个非常重要的方向，能够使得大数据真正能够跟电子商务、跟商业完美结合起来，因为利用电子商务，使得传统商业下面，坐等客来，客户来了以后，走了以后，除了给他卖一张会员卡，可能知道他的电话号码，除此以外很难再次触达，再次服务这个会员，但是今天因为有了互联网，特别因为有了手机，每一个用户都可以真正变成商家的客户，可以变成整个生命周期当中，不断去维护的一个客户。我想这个对于我们所有商业的价值都是巨大的，所以这个是我们可以看到今年双11在整个过程当中，我们有这么几个特点。当然从商家的层面来讲，其实我们今年可以看到，我们可以说越来越多的商家看到了整个双11巨大的一个能量，看到了消费者积极的参与，也因为这个原因，所以我们很多的消费者都积极地投身到这样的双11当中去，所以这是我们看到整个这样的变化。除了这些变化以外，我也跟大家分享几个非常有意思的数字，其实我们到现在为止，我可以很高兴地告诉大家，我们已经通过今年的双11，我们即将申请八项新的吉尼斯记录，阿里从来没有申请过吉尼斯记录，我们尝试一下，先搞八个，如果没有记错的话，在坚果、牛奶、蜂蜜、汽车、手表、手机，还有好几个，总之我们有八项一天的之最，事先已经跟相关的协会有沟通，我们会在今年的双11结束以后，去申请这样的一个新的吉尼斯记录。我想这个背后反映的是中国消费巨大的力量，特别在这个过程当中，我们可以看到，我们越来越多进口商品，有更多的人来购买，我在这里也特别跟大家分享，另外第二点就是除了我们有新的八个吉尼斯记录诞生以外，我们这次双11有来自全球25个国家的5000个商家通过我们的天猫国际跨境平台，第一次参加了双11。在这个基础上，我们有差不多两万个国际品牌，它们已经在中国经营的，也参加了双11，这是我们从整个双11参与者角度是这样的。那么消费者的角度是怎么样呢，我前面一场新闻发布会跟记者的访谈，我说了一个数字，现在已经又被更新了，最新的数字，我们有超过3000万的消费者在当天购买了国际品牌的商品，或者来自于海外原产地的商品，这是非常惊讶的，非常大的一种需求的体现，体现了中国消费者对于高品质的商品的需求和这种渴望。我们的团队给我爆料说我们网上卖了两个超级马桶盖，七万多块钱一个，我自己要去研究一下，到底是怎么样的马桶盖，大家都知道日本卖马桶盖，今年年初的时候成为热潮，但是现在不用去日本买了，网上鼠标一动、手指一动，就可以轻松消费，这是我们可以看到的一个非常大的变化。除了国际化以外，今年的双11也是我们第一次村淘加入到双11的活动当中，我们通过村淘能够让全国的农民，住在乡村的居民，能够跟城里人一样，能够参加消费盛宴，今天我们整个村淘也是非常热火朝天，全国各地有很多的广场舞比赛，当然广场舞只是为了热闹气氛，最重要的还是能够引导大家更好地血拼。我们今天整个村淘的规模，现在早已超过了两个亿，几个小时以前过了两个亿，这个对于一个新的业务来说是非常不容易的，我们今天已经覆盖了中国几千个农村，在未来的三年，我们计划能够覆盖中国十万个行政村，这个我想是我们今年双11一个新的变化。对于整个双11来讲，到今天晚上，现在还有最后的两个小时，大家都知道后面还有一个今天纽交所带来的敲钟环节，在现场和在网上也会发生很多互动，如果大家有兴趣的话，可以一边观摩敲钟仪式，一边同时打开手机，打开手机天猫、手机淘宝，大家都能够去参与到这样一种虚拟世界和实体世界共同的敲钟仪式，而且敲钟还有惊喜，最后的一个半小时，能够让我们全中国的消费者，全球的消费者难忘今宵。最后一点，还跟大家补充一点，今天24点双11并没有结束，我们的出口业务，我们的速卖通业务，其实我们双11的开始时间是北京时间的下午十六点，这对于海外消费者来讲，双11还有一大半的时间没有过，所以今天我们已经把这个双11不仅在中国能够举办，同时能够走向全世界，能够服务现在已经超过232个国家的消费者或者商家，已经参与到节日当中。我们的梦想也是能够把这个双11，从一个中国的消费者节日，更多更好地走向一个全球的消费者节日，我想今天我的分享先到这里，谢谢。