简介“8只小猪”由一群热爱旅游的小伙伴，结合自身出游痛点创建。我们跨越地域，连接全世界会玩的达人和渴望深度体验的游客，让你无论去哪个国家，都能找到最懂本地吃喝玩乐的达人，像朋友一样带你尽情游玩。现已汇聚超过100个国家的当地达人。 产品名称是什么?8只小猪出境游越来越火，如何玩得更嗨出境游正在旅游市场占据越来越高的份额。数据显示，国内2015年暑期出境游人次同比去年增长了约2倍，增长率达到198%。“世界那么大，都想去看看”，不过有旅游经验的朋友都清楚，去到一个陌生的城市，总会遇到各种问题。特别是出境游，无论是千篇一律的跟团，还是熬夜做攻略的自由行，都很难满足对这次旅行的全部幻想。而8只小猪正是这样应运而生的。长期关注出境游的朋友，近期一定对“8只小猪”有所耳闻。这家专注“深度体验式境外游”、连接游客与当地会玩达人的旅行平台，正凭借“共享经济”的东风，在旅游业内掀起一场新的命题。8只小猪旅行平台（隶属于深圳市八戒旅游科技有限公司）由Joeson黄卓生和Iron邱会发两位前腾讯员工联合创办。当地人带领下的旅行新体验，不用攻略玩转世界8只小猪是一款专注出境游的旅行平台，汇聚全世界会玩的人。通过8只小猪App，可以找到世界各地的当地人做游客的向导，为专注自由行的游客提供独特的旅行体验，帮助游客深度体验最正宗的当地美食、文化等，并能够解决租车、翻译、退税等出境游常见问题。“痛点很明显。”谈起创立平台的初衷，8只小猪创始人黄卓生Joeson坦言，“有过出境游体验的同学都会有切身感受，麻烦事不少：路况不熟、语言不通、出行不便、无安全感信任感，而且最痛苦的是找不到正宗美食、无法深度体验当地文化……即便花费大量精力做攻略，也很难完成一次完美的旅行。”我们可能都会类似的体验，去一个陌生城市，如果有要好的朋友陪伴游玩，在交通、住宿等问题上省心不少。如果是吃货朋友就更好了，可以吃到只有当地人才知道的、隐藏于街头巷尾的人气小店，体验到最正宗当地文化。同样的，如果国外每个城市都有当地达人带着游玩，去体验最地道的当地美食、文化，并能够解决租车、翻译等出境游常见问题，把旅行中一切都安排妥当，这样才是舒适的旅游。“不用做攻略，玩遍全世界&#8212;&#8212;这就是8只小猪要做的事。”黄卓生说。在旅游行业，即便像携程、途牛这样的巨头，也仅仅是将传统旅行的方式转移到线上进行，并没有本质上解决游客的旅行体验。而“8只小猪”将P2P的理念融入在线旅游，这无疑切实解决了游客出行深度体验的问题。细节致胜，以品质赢得口碑“这才是我想要的旅行方式！”使用8只小猪完成日本行的Kevin表示。Kevin是联泰汇佳资本联合创始人、IT实验室&中国IDC圈创始人。今年是他和妻子结婚10周年，他们想用一次日本之行来纪念，希望旅游的各个环节都有很好的体验。Kevin用8只小猪预约了当地达人，在达人的帮助下，不仅去到了那些游客很少但景色很漂亮的景点，更吃到天妇罗、河豚鱼等正宗日本美食，自己还体验了一把亲手制作寿司。婚纱照是他们旅行中的一个重要计划，原计划通过香港旅行社预订婚纱拍摄，但因需等待至少要3个月而放弃。后来通过8只小猪上的摄影达人，不仅找到了很美的拍摄景点，还收获了达人为他们精心准备的十周年祝福。并且也只有了一周时间就完成全部行程，对于时间宝贵的Kevin来说，无疑也是一个重要的加分项。而且值得一提的是，拍摄过程并不是一帆风顺的。由于天气原因，第一次拍摄时Kevin夫妇对光线效果不满意，提出了修改方案，达人毫无怨言接受。换了地点再重新拍摄，并且没有多收任何费用。后来Kevin夫妇才得知，达人为了重新拍摄纪念照还耽误了回家的车程，和化妆师在火车站待了一整晚！Kevin夫妇感到非常抱歉，同时也为摄影达人的敬业态度动容！也许正是由于每位达人极高的职业素养与专业技能，以及8只小猪对细节的全程把控。才会让8只小猪APP在上线不到一个月的时间，未做任何推广的情况下，取得超过3000的用户下载量。除了日本，8只小猪在全球其它国家拓展很快。截至目前，8只小猪平台产品已覆盖6大洲，40余个国家，140余个城市，500多位当地达人。无论想体验最正宗的本地玩法，还是接送机找向导，都有平台达人提供服务，实现真正的懒人式出行。对于产品上线后的展望，黄卓生说：“通过给用户带来超预期体验，让用户进行自发口碑传播，是8只小猪立志要做到的。这也就决定了平台必须带给达人和游客双方极致体验。”安全先行，多方式护航旅游，特别是出境游，安全是一个绕不过去的问题。如何保证达人和游客的人身安全是摆在黄卓生团队面前一个重要的课题。“在成立初期我们就引入央行征信体系，是业内首家该体系的平台”，黄卓生明显知道这个问题的重要程度，“认证体系非常严格，通过公安部个人身份验证、电子合同及服务协议签订等安全手段确保达人及用户的双方安全。同时与太平洋保险达成战略合作，为每位出行游客免费购买保险，并设立百万保障基金，为达人和用户双方搭建一个坚实可靠的平台。在线支付环节上，与微信、支付宝合作，成为二者的合作商家。”腾讯+中青旅：豪华团队联手之作8只小猪研发团队80%出身腾讯，运营团队由人均5年经验的互联网人及资深旅游业者组成的，线下团队则由资深旅游从业者及海归旅游达人组成的。其中创始人兼CEO黄卓生Joeson是一名腾讯老企鹅，03年加入腾讯，在腾讯七年间先后担任腾讯无线的商务拓展副总监和产品运营副总监职位。10年加入UC（现阿里移动事业群）担任运营总监，负责UC的创新产品和社区产品。2015年3月，创立8只小猪旅游平台。联合创始人兼CTO邱会发Iron是前腾讯公司专家工程师。2002年加入腾讯，历任3G产品中心技术副总监、无线研发部技术总监、浏览器产品部技术总监、无线合作开发部运营总监。另外拥有近20年旅游行业从业经验的联合创始人陈勇和张勇，分别负责达人拓展和平台安全体系。既不同于团队游的刻板，又减少了自由行的繁琐，在安全先行的前提下，相信8只小猪的坚持，必将为整个在线旅游行业带来新的思考。