腾讯科技讯（相欣）11月11日消息，今日网上有传言称，美团外卖“将有新伙伴加入”。随后有传言称，美团外卖将与饿了么进行合并。该传言指出，11月18日美团外卖将以独立子公司身份和饿了么在北京召开新闻发布会，以5：5换股的方式宣布合并。今日晚间，饿了么对此进行辟谣，称消息纯属无中生有，严重失实。饿了么同时指出，造谣者故意设置所谓悬念，以猜测口吻通过微博、微信等多重渠道散布“即将合并”的不实信息，饿了么已掌握相应证据，保留追求其法律责任的权利。饿了么表示，“某友商故意散播易引起舆论不当联想的图片、信息，扰乱视听，对此种极不严肃的行为，饿了么难以理解并深表遗憾。”以下是饿了么官方回应全文：今日晚间，网络上出现大量所谓饿了么将与某友商合并的谣言，并对饿了么近期业务有诸多不实描述。饿了么现严正声明如下：一、关于饿了么即将与其他平台合并的消息纯属无中生有，严重失实。二、造谣者故意设置所谓悬念，以猜测口吻通过微博、微信等多重渠道散布“即将合并”的不实信息，饿了么已掌握相应证据，保留追求其法律责任的权利。有媒体不经证实、散播谣言，对饿了么商誉造成不良影响的，饿了么同样保留追究其法律责任的权利。三、企业参与竞争的方式，体现企业的格局。某友商故意散播易引起舆论不当联想的图片、信息，扰乱视听，对此种极不严肃的行为，饿了么难以理解并深表遗憾。四、饿了么再次声明，未来将保持独立发展不变，并且会继续做大做强。目前，资本方积极与饿了么接洽，对饿了么未来发展充满乐观。饿了么各项业务发展势头迅猛，业绩继续领跑行业，饿了么相信竞争终究靠企业自身实力说话，由市场和消费者做出选择。特此声明。2015年11月11日