从莫奈尔中心发来的最新研究报告说，猫有至少七种功能的苦味品尝接收器。此外，把猫跟相近物种的不同饮食习惯做对比研究发现，这些苦味接收器和它们所品尝的食物之间也并没有很强的关系。该项研究结果向通常的学说发出了挑战，即，苦味对动物的意义，并非主要是为了避免使其吃到有毒植物。“不同的苦味接收器的生理替代作用，可能是铸造苦味接收器数量的驱动力。最近的莫代尔研究表明，苦味接收器也可保护我们免受体内毒物的伤害，比如，呼吸道疾病细菌对我们人体的伤害。”此项研究的笔者、莫奈尔研究中心的行为生物学家盖瑞·比彻姆说。科学家们推测，味觉的演变能使动物决定那一种动物有滋养作用，那一种是有害的。例如，甜味是糖的标志，是能量的重要源泉。同样，科学家们也一直认为苦味的存在，可以保护动物体免受植物里所含的毒物的伤害。为了证明甜味是糖的标志这个假说，莫奈尔中心的科学家们此前曾发现，家猫和野猫都无法品尝甜味。这表明，它们的甜味接收器的潜在基因损坏了。研究者们进一步推论，严格的食肉猫品尝不出甜味，因为他们不需要侦查出糖这种东西。莫奈尔中心还发现，其他食肉哺乳类动物，比如海狮和黑斑鬣狗，也无法品尝甜味。目前的研究成果，公开发表在《科学公共图书馆》期刊上，论文提出了疑问：是否猫们因为不吃植物，所以就不必要发展甜味接收器？接收甜味只需要一两个接收器，而苦味接收器的类型则因猫的种类而有所不同。科学家们认为，如果苦味探测器能侦查植物的毒性，那么，如果在食肉猫属身上发现了较少的苦味接收器，在相近吃植物的物种身上是不是能发现更多的苦味接收器呢？在这项研究中，研究人员首次检查了家猫的DNA，从猫的苦味接收器里识别出12种不同的基因。莫奈尔中心的科学家们将继续评估这些基因编码功能的苦味接收器。他们将每个接收器的基因序列合并到人工培养的细胞里，然后检查这些细胞，看它们是否能被一个或多于25种的不同苦味品尝化学物激活。使用这种方法，研究人员确认，至少有其中七种苦味接收器基因是多功能的，这意味着它们有能力侦查出至少一种苦味化学品。余下无种苦味接收器可能负责侦查苦味混合物，实验里没有这类，所以看不出它们的多功能状态，还需要做其他一些实验来验证。为了研究食物跟苦味接收器功能之间的关系，研究人员使用早先出版的数据，对比其他物种和猫的苦味接收器类型发现，猫有12种接收器，狗有15种，雪貂有14种，大熊猫有16种，北极熊有13种，这些动物跟猫一样都吃肉，苦味接收器数量也差不了多少。但是，它们吃的东西很不一样。不过，动物们的苦味接收器数量跟他们的食物种类也并没有很强的关系。可能苦味对摄食行为有保护作用。“例如，苦味能使动物减少对肉皮肤的毒素的摄入，让它们避免多吃无脊椎动物、爬虫和两栖动物身上的杂物。”比彻姆说。这个研究成果对家猫来说是个好消息。“猫不是吹毛求疵的食客，”莫奈尔中心的分子生物学家、此项研究的首席作者姜沛华博士说，“现在，我们知道猫们能品尝不同的苦味，以后开发猫食时就会调配出猫喜欢的更多的苦味道，让它们吃得更有营养和美味了。”【“科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养。】