腾讯科技讯 11月10日，印度媒体援引消息人士称，百度拟入股印度最大折扣购物网站Mydala.com，双方目前正在就此事进行谈判。如果交易成行，这将是这将是百度首次投资印度公司。两名自称了解此次谈判的消息人士称，百度已经表示有意收购Mydala.com的大部分股份，最高投资金额可能达1亿美元。这两名消息人士还透露，该网站母公司Kinobeo希望该公司估值增长到1.5至2亿美元之间。此外，马来西亚主权基金国库控股（Khazanah Nasional Berhad）亦欲控股Mydala.com。百度近期明确表示有意投资印度与印度尼西亚市场。有媒体此前报道称，百度首席财务官李昕晢曾表示，这两大新兴经济体“在发展模式上与中国有很多相似之处”。Mydala.com发言人拒绝就此事发表评论，称该公司不会回应外界猜测。百度也拒绝就此事发表看法，但公司一发言人称：“当然，从未来讲，但凡有助于壮大公司在当地的用户群以及能为我们的产品打下坚实基础的战略投资或并购都是有可能的。从长远看，我们绝对要进入印度市场。”百度于今年1月在印度古尔冈市开设了办公室，并已经在印度推出了四个移动产品。百度在9月份称该公司在印度拥有4500万月活跃用户。百度在2014年10月时控股了巴西折扣购物网站Peixe Urbano。印度投行Khetal Advisors的执行合伙人昆瑙·瓦利亚（Kunal Walia）评论称：“百度一直在印度（折扣销售）领域寻找机会。他们注意到了这里的庞大用户群体，尤其关注那些适合中小企业发展的领域。”对急切寻求资金发展的印度公司来说，中国互联网巨头带来的将不仅仅是投资。凭借自身的技术与商业模式，腾讯、阿里巴巴以及百度已经在全球范围内获得了成功，可以在细分市场对抗亚马逊、谷歌(微博)等互联网巨头。今年8月，印度医疗服务创业公司Practo获得了由腾讯领投的9000万美元投资。一个月之后，阿里巴巴及其旗下金融子公司蚂蚁金服向印度最大移动支付和商务平台Paytm注资6.8亿美元。（翼飞）