圈子账本是一个简单有趣的记账App，一个多功能的财务云管家。拥有个人记账和AA记账的两大核心功能，不但能帮助用户理清个人的财务状况，还能解决多人共同消费时算账转账麻烦。 为什么要做圈子账本?圈子账本的idea来源于同事聚餐。圈子账本的创始人李帅，以前每天中午都和同事一起聚餐，聚餐结束后大家会轮流买单，买完单大家AA，通过给现金、转账等方式把自己的那份给买单的人，每天如此，经常会出现同事没零钱或收不齐钱的问题，为此买单的同学会浪费不少时间，于是渐渐地同事们都不积极去买单了。李帅抽空设计开发了一个单机版App解决这个难题，使用了这个App，只要聚餐后记一笔账，App就能自动累计算清每个人的账，只要大家轮流买单，就能抵消欠款，永远不需要转账，因此给团队省去了不少麻烦。这就是圈子账本里多人AA记账功能的雏形。后来李帅把这个App提交到AppStore，发现每天都有不少用户下载，用户用它来解决结伴旅行、同事聚餐、合租、团队活动这些场景下的算账难题。15年李帅和小伙伴们创业，决定做一款能帮人们解决各种算账理财问题的账本软件，于是圈子账本诞生了。圈子账本核心功能是什么？1.个人财务管理 个人财务管理及分析，3秒即可完成记账，超便捷记录收入支出。 账单在本地、云端双重备份，安全可靠。 清晰查看每类支出的数目和占比，分析任意时间段的支出情况。 2.圈子账务管理 多人AA结算，适用于结伴出游、团队活动、室友合租等场景。 一个圈子，人人可记；一人记账，其他人即可收到账单通知，支持账单分享。 记账完成之后自动给出结算方案，谁应支付，谁应收取，一目了然。圈子账本解决了用户什么痛点？1.记账麻烦、不记又不知道钱花哪儿了相信很多人都（尝）用（试）过各种个人记账软件，后来因为太麻（难）烦（用）放弃了。可是有些情况不记不行，根本想不起钱都花哪儿了，比如月光族、出差、旅行、活动，账本都是必备品。圈子账本的个人记账功能主打极速记账，界面简洁小清新，操作便捷流畅，3秒即可完成记账，为有记账需求的朋友节省时间。2.多人共同消费，账目算不清日常生活中有许多要与他人共同承担消费的情况，比如结伴旅游、室友、同事、球队、户外、等等……这种多人AA消费的情况往往比较复杂，每个人支付了不同项目、支付金额各异、不同环节的参与人也不完全一致。这些问题导致大家在最终结算时需要很高的时间成本，计算也很容易出现错误。圈子账本的AA记账功能可以很好地解决以上问题，只需创建一个圈子账本，付款人在消费后简单记上一笔，选中参与的人数即可；系统云端同步，自动计算出结算方案，多笔消费一次结清，省时又省力！与同类产品相比优势是什么？1.清新简洁的界面不同于一般财务管理类软件的刻板繁复，圈子账本拥有萌系小清新风格的界面设计，干净清爽又趣味十足；界面直观、简洁，操作方便快捷，用户体验流畅。2.单人账本&圈子账本，满足用户所有记账需求圈子账本是唯一一个拥有“个人记账”和“AA记账”两大功能的记账类App，一个软件解决用户个人财务管理和多人AA制的需求。另外，多人AA记账的解决方案是圈子账本独创的，大家共享账本的体验简直爽到爆！3.汇率转化功能圈子账本针对出国旅游和海外用户的记账需求，新增了汇率转化的功能。记账时可以选择不同的货币类型，系统会自动按实时汇率转换成人民币结算。4.云端同步，保证数据安全多终端自动同步，本地云端双重备份；随时随地都能记账，确保账单数据安全不遗失。无论你用iPhone还是Android，或者一手一个，圈子账本都能随时同步好你的账单！圈子账本主创团队介绍李帅：前美团资深iOS技术专家，ASO优化专家郭杰：前美团酒店创始产品经理周志华：前点点网、啪啪网、人人网资深后端架构师季蒙：前搜狐资深设计师汪洋：前美团高级iOS工程师圈子账本已于6月获得梅花天使数百万天使投资如何使用圈子账本圈子账本在苹果AppStore和安卓各大应用市场均可下载。欢迎搜索『圈子账本』下载，或扫描页面右侧的二维码下载使用。使用非常简单，如果遇到问题，可以在App中查看『使用宝典』或在『圈子账本』微信公众号反馈。文章来源：腾讯创业