腾讯科技 梁辰 11月11日报道手游研发和发行商蓝港互动正在经历一股低潮。其在截至9月30日的第三财季总营收环比下滑38%。官方解释称，营收下滑是由于新游戏上线营销费用的增长以及近期两笔投资支出。不过，从财务报表来看，真正的原因或是因为现有业务运营高峰期已过，而新游戏和投资尚未进入盈利期。财报（以下未经审计）显示，游戏虚拟物品销售同比下滑约32.3%；授权金及技术服务费约57.3%。从游戏分类来看，网页游戏收入下滑最为明显，同比下降约61.5%，手游和端游分别下降约32.4%和约47.0%。截至9月30日，蓝港互动已累计商业化19款游戏。从具体游戏来看，目前已成功商业化的6款手机游戏中《王者战魂》、《苍穹之剑》和《神之忍》已商业化超过18到30个月。3月18日上线的动漫IP《十万个冷笑话》改编同名卡牌手游并未在第三季度又更为突出的表现。蓝港互动虽然在第二季度手游收入环比增长78.5%，但在第三季度却环比下降39.5%。9月16日，寄予厚望的《甄嬛传》IP同名手游开启公开测试。蓝港互动总裁廖明香曾对外表示，该IP吸量能力或达业界均值的5~6倍。为此，蓝港互动第三季度的整体销售及市场推广开支同比增长约15.8%。蓝港互动披露其注册玩家数超过196.8万名，同比增长18.5%，每月付费玩家平均收入为189.5元人民币。但由于该游戏从10月10日才在全平台上线，因此其对蓝港互动的收入贡献或从第四季度才会有所体现。公告还披露，蓝港互动接下来将陆续推出《蜀山战纪》《芈月传》及《雏蜂》为代表的高人气IP产品，以及包括日式卡通风格三国题材的弹射类手机游戏《乱弹三国志》、《十冷》系列跑酷产品《哪咤快跑》以及《甄嬛传》配套游戏之《甄嬛斗地主》，以实现品种全覆盖。不过，蓝港互动并未公布上述产品的具体上市时间，因此难以预估这些游戏对蓝港互动在第四季度的收入贡献。对于投资方面，在该季度，蓝港互动完成对休闲手游研发商柠檬微趣、第三方手游交易平台淘手游，以及电视游戏硬件开发商斧子互动的投资。并于9月2日，蓝港互动与斧子互动签订B+系列框架协议以购买总计为925万美元之B+系列优先股。蓝港互动表示，斧子互动旗下斧子科技将在2015年年内推出自研家用基于Android系统的游戏主机产品“战斧”，并将作为硬件入口引入电视游戏，形成家庭娱乐生态。然而，这一市场目前仍处于用户教育阶段，并且针对Android游戏主机是否有能力挑战微软和索尼为代表的主机游戏市场，目前业内仍有争论。值得注意的是，受益于中国大陆相关税收政策，蓝港互动旗下北京蓝港在线、蓝港娱乐，手遊通及天津8864目前正处于企业所得税减免期。