本报讯（记者张蕾）记者上午获悉，中国移动(微博)北京公司前董事、副总经理李大川因涉嫌受贿150万被朝阳检察院公诉至朝阳法院，受贿指控与李大川在2004年帮一家广告公司在中国移动的招投标中中标有关。据悉，法院已正式受理此刑事案件。李大川博士研究生学历。根据检方指控，李大川于2004年在担任中国移动通信集团公司市场经营部营销处副经理期间，在华扬联众广告公司参加中国移动互联网广告代理业务招投标过程中，向苏某透露该次招投标的重点和评标原则，帮助该广告公司中标，后在安华桥附近收取苏某好处费150万元。李大川在纪委审查期间主动交代了上述犯罪，并退还赃款。检方认为，李大川身为国家工作人员，利用职务便利为他人谋取利益，收受他人钱款，数额特别巨大，应以受贿罪追究其刑事责任。据记者了解，李大川2014年年底才从湖南移动副总经理职务调任北京移动副总经理，分管市场方面的工作，2010年之前则在中国移动总部任职。今年5月18日，李大川被朝阳检察院立案侦查，7月8日被刑事拘留，7月24日被决定逮捕。自2009年中国移动集团党组书记张春江落马以来，近年来中国移动落马的高管仅省分公司正副职总经理级别（包括集团大部门）以上的就有十几人，如中国移动集团副总经理鲁向东，中国移动人力资源部总经理施万中，湖北移动副总经理林东华，四川移动党组书记、董事长、总经理李华，重庆移动党组书记、总经理沈长富等。