腾讯科技讯 “本来以为自己找到了生财之道，谁知道还是‘栽了跟头’！”11月7日，在浙江省金华市看守所里的铁窗里面，利用苹果App Store平台进行大量充值，然后胡编理由恶意申请退款骗钱的徐某，为自己的“小脑筋”付出了代价。据悉，这也是国内破获的首起利用苹果App Store恶意退款案件。家住浙江省永康市东城街道的90后徐某，业余时间酷爱玩手机游戏，为购买游戏装备，也花了一些钱。今年3月份开始，徐某发现淘宝上有很多商家在开展手游代充服务，通过他们购买手游钻石币会比在苹果AppStore官方购买要便宜。经过研究，徐某发现苹果AppStore有个退款政策：当一个用户为一款App付费，那么在90天之内，他可以选择退回自己为此支付的费用，且付费购买的游戏道具不会因退款而消失。于是，徐某便在朋友的指点下，动起了“小脑筋”，在淘宝网开了家名为“**苹果手游充值”的店铺，主要为玩家代充《天天炫斗》、《拳皇98终极之战OL》、《全民超神》等多款手游游戏币。徐某代充手游以比官方价格低来吸引客户下单，如某款手游官方的充值价格是648元，而通过徐某代充仅需548元，相当于八五折。徐某要求买家在下单的同时提供对应的游戏账号和密码，这样他拿到买家提供信息后，用自己的卡以官方正价进行充值，买家获得“钻石”等游戏币后给徐某确认低价付款。徐某收款后，则以“钻石没有到账”、“小孩乱点误购”为由，使用多个AppleID向苹果App Store申请退款，从而获利。此外，徐某还曾利用汇率差购买大量新西兰苹果礼品卡为国内用户充值，利用苹果对于汇率设置的漏洞赚取差价，不当牟利。据此案所涉多款手游的运营方——国内腾讯公司的反馈，作为国内最大的手游运营商，腾讯一直以来深受恶意退款和汇率漏洞的影响。本次案件中，警方在接到用户举报后，得到了腾讯公司的积极配合调查。鉴于徐某假冒玩家身份，虚构诸如“道具未到账”、“小孩误充”等理由向苹果App Store恶意申请退款属于诈骗行为，10月26日，江南公安分局网警大队的民警在永康市当地辖区派出所的配合下将徐某抓获。警方初步查明，徐某在半年内通过退款方式作案数十次，非法获利已近万元。目前，徐某已被警方刑事拘留，具体案情警方仍在进一步调查当中。北京交通大学法学院副教授郭烁对于此案分析认为，徐某以非法占有为目的，利用苹果商店的退款政策，采取虚构事实的手段骗取退款，数额较大，其行为已经触犯了刑法第266条关于诈骗罪的相关规定。苹果商店退款条款的设置本是为了更好地维护消费者权益，但却被耍“小聪明”者恶意利用，成为“生财之道”。这种不法行为一旦触犯刑法的红线，必须要承担相应的刑事责任。同时，对在互联网交易平台上利用苹果政策漏洞恶意退款的商家也应该加监管，不能给违法犯罪提供机会。