在本届世界无线电通信大会(WRC-15)的初期，各国审议通过了一项支持“以航空移动(航路)业务进行频率划分、推进航空机载内部无线通信(WAIC)的应用和发展”的议题。中国民航局无委办主任万美贞表示，此项议题的审议通过，必将加速推进无线电通信技术在飞机机内的部署和应用，对未来全球航空制造业的发展将产生十分重要的影响。所谓WAIC，并不是指目前国际、国内一些局部航线已经实现的利用卫星通信等手段为乘客提供的客舱无线上网服务。它是借助安装在航空器上不同位置的无线传感器，用于实现航空器驾驶舱与机翼、发动机、客(货)舱等重要部位通信传输的无线电通信系统。万美贞介绍说，根据国际民航组织的有关统计数据显示，随着航空制造业技术的不断发展，当前航空业所运行的现有航空器较40多年前节省了70%左右的燃油消耗。尽管如此，为了进一步降低生产成本，提高飞行的安全性和可靠性，航空制造业对各种新技术的应用需求仍在不断增加。目前，民用航空界正在研发未来的新一代航空器，其中用无线电通信替代部分现有的有线通信，便是未来航空制造业的发展方向之一。当前航空器上所布设的有线通信系统的线束长度都是以公里来计算的。有关数据显示，航空器布线及相关连接装置的重量占航空器总重量2-5%。对于航空器制造商而言，部署现有的有线通信系统，不仅不利于航空器最初的设计、生产制造时的布线装配和后期运行的维护保养，也不利于降低油耗和提高航运效率。而WAIC的提出，为解决以上问题提供了可能的途径。万美贞告诉记者，WAIC系统主要用于实现航空器驾驶舱与机翼、发动机、客(货)舱等重要部位的通信，是一个封闭的无线通信系统，与飞行安全密切相关。机组人员借助安装在航空器上不同位置的无线传感器，可更加方便地监视和掌控航空器各部位的运行情况。WAIC系统不仅支持数据传输，而且还支持语音和视频应用，可实时监控航空器起飞、降落、滑行等全过程的状况。显然，如果将来在航空器上利用无线传感器替代部分有线通信系统，不仅可以降低航空器布线设计的难度，而且还可以免去航空器制造时有线通信系统复杂的布线和装配，更便于后期的运行维护，从而提高飞行的安全性和可靠性。而且，部署WAIC系统，还可有效减轻航空器自重，减低燃料消耗，提高航空器运行的经济性与环保性。基于此，在美国、法国和德国等飞机制造大国的积极推动下，考虑以航空移动(航路)业务进行频率划分、推进航空机载内部无线电通信发展的议题被确定为WRC-15议题。正因为WAIC被定义为面向未来新一代航空器的安全系统，为了确保航空器内各无线电系统之间互不干扰，WRC-12之后，ITU-R研究组及相关国家重点研究了计划用于WAIC的4200-4400MHz与现有机载无线电高度表之间的电磁兼容问题。结果表明，在采取相关技术手段后，WAIC不会对现有的机载无线电高度表产生干扰。在WRC-15之前的准备会上，经过包括我国在内的相关国家的共同讨论和推动，ITU-R在相关报告中已形成了明确的支持以航空移动(航路)业务进行频率划分、推进航空机载内部无线电通信发展的统一观点。因此，在此次WRC-15上，该议题毫无悬念地通过审议，可谓水到渠成。万美贞表示，相对于美国和欧洲的航空制造业发达国家相比，我国的航空制造业起步较晚，但我国的制造企业正在奋起直追。近日，我国的大型客机C919已总装下线，明年有望实现首飞。随着我国航空制造业的不断发展，WAIC将来在我国生产的航空器上应用也是大势所趋。因此，WAIC议题在WRC-15上通过审议，对我国航空制造业和运输业的发展也具有十分重要的意义。文章来源：人民邮电报