半小时内接到来电200多个，近日，在广州番禺区经营一家贸易公司的郑先生疑遭“呼死你”软件骚扰，他本人和几名业务员的手机以及公司里的4部座机，均不断接到骚扰电话，导致公司业务陷入停滞。一名陌生男子来电告知郑先生，如果想要手机、座机不再被骚扰，就要“往其指定的QQ号充8000元Q币”，郑先生才知道自己“被敲诈”了。郑先生试图向警方、电信运营商等寻求帮助，但均被告知目前还无法解决。近年来，关于“呼死你”敲诈的新闻屡见不鲜。本是用来对付“牛皮癣”小广告的“呼死你”软件，却被不法分子利用变成了敲诈勒索的工具。对此，专家建议，相关法规应尽快明确对此类软件的开发使用和发展的管控，同时相关部门也应联合监管，设立反“呼死你”系统，而对通信公司而言，也应完善自身通信设备和监管等升级。事件：手机号接连被骚扰陌生人来电索要8000元从11月3日上午开始，番禺的郑先生就发现自己的手机突然响个不停。“响一声就挂断，显示是 未知号码 ，几乎每隔两三秒就会有一个来电。”起初，郑先生还以为是有人对自己搞恶作剧，不料半个小时内竟有200多个来电。郑先生在番禺大石经营一家贸易公司，平时主要通过电话进行业务联系，不管是业务员的手机，还是公司里的座机，所有的号码都是对外公布的，在网上都可轻易搜到。在遭到恶意骚扰之后，郑先生急忙下载手机安全软件，希望屏蔽此类来电，但并不奏效，手机仍然被“狂轰滥炸”。令他更为震惊的是，次日早上，公司里几名业务员的手机也遭到类似频繁来电，导致无法正常使用。郑先生这才意识到骚扰电话并非针对他个人，而是冲着整个公司来的，试图让公司运营陷入崩溃。随后，郑先生向当地派出所报案，不过，最终没能立案，“警察说，基层派出所没有技术条件，介入不了这种案件，建议向电信运营商投诉反映，让运营商来处理。”郑先生进而向电信运营商投诉被骚扰一事，工作人员表示，郑先生可能是遇到了“呼死你”软件。在登记了相关信息后，运营商表示将进行跟进，但到目前为止，问题并没有得到解决，工作人员也没有进一步回复。派出报立不了案，电信运营商也没有回音，但4日下午，郑先生却收到了一个“陌生来电”。一名男子在电话中和郑先生开始了“谈判”：如果想要电话不被骚扰，就要交付8000元，要求当天晚上就付款，否则就要再涨价。“我向他要银行账户，但对方要求只收Q币，还提供了QQ号。”郑先生认为，“这就是赤裸裸的敲诈，如果碰上了就给钱，只能助长这种违法行为泛滥。”由于没有向陌生男子指定的QQ里充Q币，在接到勒索电话的次日，郑先生公司的4部座机也全部成了被骚扰的对象，公司日常运作陷入停滞，整体瘫痪了。调查：“呼死你”网上随处可买 通信行业暂无解决办法“这类网称‘呼死你’的网络电话软件，既无法查到来电信息，也无法屏蔽来电。”软件工程师曹先生告诉记者，伴随着恶意通信骚扰电话的猖獗，“呼死你”软件在网络上迅速蹿红，并被不法商家和不良网民恶意利用，形成了一条“骚扰产业链”。曹先生介绍，“呼死你”又名网络电话自动追呼系统，并不是什么新鲜事物，好多年前就出现了，“主要是用来对付牛皮癣小广告的，在软件里输入小广告上的电话号码，就可以一直打电话，可以把人烦死为止”。南方日报记者在网上搜索发现，有关“呼死你”的软件种类繁多，其中不少可以免费试用，还有不少链接显示专门出售“呼死你”，价格大多在三四百元左右。在一家售卖“呼死你”软件的网站上，甚至打出了“电话轰炸机，对付骗子的最好工具”等广告语。在该网站的评论页面可以看到，的确有不少市民将“呼死你”软件作为还击垃圾电话、短信的有效工具。但专家亦提醒，由于市场监管缺失，这类软件也被不少人当成打击报复、恶意骚扰甚至敲诈勒索的工具；关于有人利用“呼死你”进行骚扰甚至诈骗的报道，多年来屡见不鲜。那么，面对骚扰电话的频繁轰炸，市民应该如何处理呢？“目前是很难拦截的，这些软件一直在升级。”曹先生介绍，目前手机、固定电话防范“呼死你”软件的手段极为有限，由于此类软件的来电号码是不断变化的，无法进行全面拦截。记者同时咨询了各大通信运营商，得到的答复大致与此相同。专家：滥用“呼死你”暴露法律空白应从源头进行管控“骚扰者要求机主汇款8000元才肯停止骚扰的行为，已经构成敲诈勒索罪。”广东熊何律师事务所律师邹佳旺认为，当事人虽未进行汇款，但电话骚扰者已着手实施犯罪，按照法律规定，其已触犯刑法，属于犯罪未遂。但邹佳旺同时表示担忧，目前此类软件的电话骚扰追查起来比较复杂，取证也相对困难，报警处理所耗费的时间相对会比较久，而且也未必能够彻底解决问题。“不正当地使用‘呼死你’，既干扰了用户的通信功能，也侵犯了他人的通信自由权，情节严重或将触犯刑法。”邹佳旺分析，现行的《软件开发管理办法》，对于重复呼叫等软件功能没有限制，使得“呼死你”的软件开发和使用，一直未能受到相应的限制。中国通信业知名观察家项立刚(微博)在接受媒体采访时表示，由于“呼死你”软件的滥用暴露出法律存在空白，这就需要给低门槛的软件开发和使用行为“定规矩”。“相关法规应尽快明确对此类软件的开发使用和发展的管控，同时相关部门也应联合监管，设立反“呼死你”系统，对软件使用者进行追查。而对通信公司而言，也应完善自身通信设备和监管等升级。”项立刚认为，要杜绝“呼死你”软件的滥用，最好是从源头上进行监管，制定相关的法律法规限制“呼死你”软件的销售和使用，别给“呼死你”之类的骚扰电话留下生存土壤。（记者 王剑强 策划统筹：谢苗枫）