腾讯数码讯（文/杜杰 图片+视频/钟文泽） 苹果对于以“Pro”命名的产品向来很谨慎，你可以理解为这是官方对其性能的一种肯定，毕竟在很长一段时间里只有MacBook Pro这么一件产品。而现在iPad的“Pro”版来了。很多人可能都不敢相信苹果真的会生产这么一个大家伙，一个初看上去似乎就是放大版iPad Air 2的产品，一个要和笔记本抢地盘的“怪兽”，一个让很多人在第一时间不知道是不是需要购买的产品。实际上在我深度使用iPad Pro一周之后，觉得它既不是“放大版”那么简单，也绝非只有专业人士才能入手那么高冷，但它所具有的生产力属性却是很多人的刚需。真是个大家伙所有把iPad Pro拿在手里的人都会感觉它的巨大，毕竟这是iOS史上最大的设备，如果你对12.9英寸这个规格没有什么概念的话，我对比了一下其他机型，以方便大家在脑海中自行想象。如果把两部iPad mini 4并排放在一起，居然只能将将够得上一个横置的iPad Pro的面积；13寸MacBook Air屏幕的尺寸（包括边框），约等于iPad Pro；而今年新发的12寸MacBook屏幕尺寸（包括边框）居然要比iPad Pro小一圈，也就是说它的画面尺寸与效果已经超越平板而是要和13寸笔记本相提并论了。再看看竞品方面，去年发布的同为12寸的三星Galaxy Tab PRO 12.2，长宽都要比iPad Pro小10几个毫米；而刚刚发布的Surface Pro 4，也差不多是和三星一个尺寸的。也就是说，iPad Pro是同级平板电脑当中“面积”最大的，但它在容纳12.9寸屏幕的同时，厚度和重量相比对手却是最轻的，也就是说iPad Pro大却不笨拙。所以我的一些同事在拿起iPad Pro的时候，都觉得它没有想象中那么沉，道理就是在这里——在大家的想象里这么个大家伙应该是比较厚重的，但上手的感觉却超出了预期。还别说它在只比对手大出10几个毫米的情况下，却容下了更大面积的屏幕，这是后话。当然我也不否认iPad Pro拿在手里绝不轻松，我试着单手拿它看了一会儿电影，几分钟以后手就累得撑不住了。如果一定要用手拿，双手拿在手里用用还是可以的，不过我觉得它在拥有便携性的同时，还是更适合支放在桌子上。而在携带上，如果配上Smart Keyboard这个键盘+保护壳之后，应该和带着一部Macbook的分量差不多（920克），它可以装进你的随身单肩背包里，也能在需要的时候轻松拿出来，不过别以一部平板的重量来衡量它，把它想成一个便携笔记本，就立刻觉得携带上很轻松了。当然在外出使用时避免不了的一个场景，就是放在腿上敲字，这时候感觉会有点怪，有种头重脚轻的错觉，毕竟它的结构不像笔记本那样，但我试过稳定性是没有问题的，只是你需要习惯这个手感以及那不可调整的打字角度。在这里我必须要提及一个便携性的问题，在用了一周时间之后，我觉得这是个见仁见智的问题。一方面，iPad Pro尽管比较大，但却是一款愿意放在包里外出携带的产品，在很多室内（注意是室内）场景拿出来使用不是负担，甚至背一整天也不会感觉累；另一方面，它却不像iPad Air 2那样可以随时掏出来，你别指望在坐车、等人、甚至上厕所这种碎片时间掏出这个两只手拿着都嫌累的大家伙来。看到这里你会发现，外观方面我花了很多笔墨在描述iPad Pro的尺寸，却没有说造型和设计，因为我觉得这个事一句话就能说清——它就是一部放大了的iPad Air 2，各个按键、接口的布局都和iPad Air 2几乎完全一样，都布置在熟悉的位置，甚至被取消了的静音键也没能由于尺寸的增大而“回归”。但是你也不会觉得像音量键或者电源键的尺寸在12.9英寸的体积面前显得小，因为iPad Pro厚度只有6.9mm，相比iPad Air 2的6.1mm来说，手感几乎是一样的，所以你不能要求在这么薄的机身厚度上，增加按键的尺寸。外观方面唯一增加的接口是Smart Connector，它可以给Smart Keyboard键盘提供电能以及数据传输，而且磁铁吸力也够强，目测一大批第三方配件已经火速赶来。而另外一个不易观察到的外观细节变化，就是扬声器从2个增加到了4个，这是iPad Pro大尺寸带来的福利。而且按照苹果的用户体验设计，这4个扬声器并不是同时输出高中低三频声音的，其中低频部分可由四个扬声器同时输出，而高频则只由上方的两个扬声器输出，你问我哪两个算是“上方”扬声器，这就看你握持时候的姿势了，也就是说通过重力感应器，iPad Pro会调节扬声器的高频输出位置。我试着用它看了几部电影（玩游戏不管用，因为大多数游戏都是横屏显示，不能旋转），音质以及环绕感觉相比iPad Air 2的确增强了不少，特别是空间感的营造，更适合播放一些具有临场感的片子。不过高频声道输出的切换，得在特定的播放场景下才能听出来，比如呼啸穿梭的子弹。总之，这确实是一个挺用心的细节设计。史上最强悍平板通常我们理解，平板之所以叫平板，除了便携性以外，也是由于性能不如笔记本电脑，但在iPad Pro身上似乎不能这么理解。在9月份发布会的时候，苹果就高调宣称iPad Pro的性能“碾压80%的便携式PC”，俨然一副“誓把前浪拍死在沙滩上”的气势。按照官方说法，iPad Pro搭载的A9X处理器绝对是自家史上最强，作为第三代64位架构芯片，其CPU性能是前代的1.8倍，GPU性能是前代的2倍，更重要的是，苹果首次启用了4GB RAM这个“大杀器”，相对于长期使用1GB RAM的iPhone家族来说，iPad Pro真是“含着金钥匙出生”。如此史无前例的强悍配置，不跑个分都说不过去了，于是我把iPad Air 2、iPad mini 4以及iPhone 6s Plus这三个不同尺寸的最新产品用GeekBench通通跑了三遍分，发现苹果还真没吹牛。GeekBench这个软件主要衡量CPU以及RAM的性能，这对于号称性能翻倍的iPad Pro应该有着非常直观的量化反应。其单核得分3240，多核得分5497。相比来说使用前代A8X处理器的iPad Air 2就真是差距较大了，单核与多核得分分别为1835、4560，其中前者还真是几乎相差1.8倍，但是没有想象中那么大，可能是我们对4GB RAM的期望太高了。同时我们还对比了一下不久前刚刚更新的采用A8处理器的iPad Mini 4，得分为1713、3132；最后是采用A9处理器的iPhone 6s Plus，得分为2526、4402，可见即便是相较于同处于64位平台的A9处理器，平板专用的高性能A9X处理器，提升幅度也是非常大的。可见iPad Pro的确是iOS家族史上性能最强悍的产品，但是跑分只是一个炫技的数字而已，真正用处还是得拿应用说话。这方面4K视频是个检验的手段，我用iPhone 6s Plus拍了几段4K视频，导入iMovie当中编辑，然后直接输出为4K格式的mov视频。在这个环节的比较中，你会发现如果输出为一分钟的4K短片，那么iPad Pro相比使用A8X处理器的iPad Air 2快了十几秒；但如果输出5分钟的4K视频，那么领先的时间恐怕就要以分钟计算了。这不是最惊讶的，我还用它和MacBook低配版比试了一下，要知道后者虽然CPU配备的是1.1GHz 双核Intel Core M，但板载内存可是达到了8GB。在同样输出1分钟4K短片的测试环节中，iPad Pro的输出速度比MacBook快了整整一倍的时间，可见搭载A9X处理器以及4GB RAM的iPad Pro，超过80%移动PC这个话不是吹牛。屏幕不仅仅是大了虽然iPad Pro配备的12.9寸屏幕在自家iOS设备中是史无前例的大，2732 x 2048的分辨率也相应有所提高，但就这块屏幕来说，还真不仅仅是变大这么简单，咱们分两方面来说。首先是这个分辨率。众所周知苹果对移动设备分辨率一直有着严格的规定，主要是考虑到应用的适配问题。2732 x 2048这个分辨率，除了面板供应商的裁切考量以外，它依然保持了iPad家族4:3屏幕的尺寸比例，与iPad Air 2和iPad mini 4等自家产品，保持了同样的屏幕宽高比，这样做最重要的好处，就是应用可以通用。我的实际体验也证明了这一点，所有iPad应用都可以直接在iPad Pro上安装使用，就算是像素放大显示使得精细度下降，但其实也不影响正常的显示和使用。所以从生态链考虑，2732 x 2048这个分辨率还真不是盲目放大。而这个分辨率带来的最直接好处，就是播放4K视频，如果你用iPhone 6s或者iPhone 6s+拍摄4K视频的话，得到的画面尺寸是3840×2160，这个分辨率即便是放到15寸Macbook Pro上去播放或编辑，都无法得到100%的还原展示，但是我计算了一下，iPad Pro这块屏幕可以承载68%的4K画面，这应该是在当下苹果所有屏幕当中，除Retina 4K/5K显示屏以外，所能显示4K画面最多的一块屏幕，而且它还具有极强的便携性。不过比较遗憾的是，2732 x 2048这个分辨率以及12.9英寸的面积，带来的PPI精细度只有264，与iPad Air 2的PPI数值完全一样，也就是说iPad Pro没能在像素升级的同时，提高屏幕精度，毕竟屏幕尺寸实在是太大了。这样就引出了我要说的第二个问题，屏幕的观感效果。众所周知苹果设备，小到iPhone大到iMac，能够受到众多设计师的青睐，并成为印刷、出版等领域的专业用机，这其中屏幕的显示效果是有口皆碑的。而iPad Pro作为一款专业的生产力工具，其显示效果的提升，远比尺寸提升来得震撼。iPad Pro应该是最让苹果“费心”的一块屏幕，其采用了光定向、氧化物TFT、可变刷新率和时序控制器等一连串显示技术，我甚至不记得苹果上一次这么费劲心思在一块屏幕上是什么时候。这里面最值得一提的就是光定向技术，它使得显示器的液晶分子能够精确排列在应有的地方，意味着当你直接观看显示屏时，其呈现的对比效果更出色。注意这里说的是对比效果，实际上给我的最直观感觉，就是黑色更纯净了，无论照片还是电影，我注意到黑色的地方都没有了以往的那种噪点和杂质，更纯净的色彩表现，会让你感觉有一种画面的通透感，而这可能是iPad Pro作为“专业级”显示设备，与iPad Air 2这样的“民用”平板的最大区别。此外氧化物TFT技术之前是出现在iMac的Retina 5K显示屏上的，这样的TFT令像素充电速度更快，也能让大尺寸屏幕各处的亮度更加均匀。实际上亚洲人是比较偏向暖色调的，而iPad Pro这块屏幕的色彩相比于以往都要艳丽许多，饱和度也大为增强，甚至有点AMOLED屏幕的味道，对于相当一部分人来说，这当然是喜闻乐见的，毕竟这样的呈现色调更讨喜，也会让画面看起来更加生动。由此可见iPad Pro的屏幕的确是有着相当大的改变，如果你只是想用它来体验更好的影音娱乐，或者看看照片，它当然是最好的显示设备，不过我总觉得这样会有点大材小用，但说实话，用它看过电影之后，真不愿意再用其他平板了，没办法，眼睛就是这么一个挑剔的器官。iOS 9就好像是为iPad Pro而生的虽然iOS 9适配的设备相当广泛，连爷爷辈的iPad 2都能升级，但其中很重要的改变——分屏以及画中画，却只有A8X以上的设备才能获得支持，尽管在iPad Air 2上我就第一时间体验了这两项重要的改进，但当我拿到iPad Pro的时候，更觉得它们似乎是专为这个12.9寸的大家伙设计的。要知道在iPad Pro上5:5分屏之后，每个单独的画面尺寸，都几乎与iPad mini 4的屏幕面积相当，这样大的尺寸足够一心二用了。而且现在支持分屏的第三方应用也越来越多了，比如你可以在上网或者写稿的时候旁边开着QQ聊天，或者一边用备忘录另一边听歌，就像在电脑上那样操作，只是iPad Pro给了分屏应用更大的空间，你要是不分屏，都觉得有点浪费了这块大屏幕。另外就是视频的画中画，在iPad Air 2时代，画面只能挪移到屏幕的四角，感觉不是太自由。在iPad Pro里面虽然也只能在四角挪移，但iPad Pro的“角落”概念可真是太宽泛了，你会发现开着浏览器的时候，即便视频小窗口是在四个角落里挪，也完全不会挡到页面。而且这个小窗口还能缩放，如果再加上分屏的话，iPad Pro的一个画面里居然可以同时容纳3个窗口，绝对是炫技的好方式。但是除了这两个炫酷到没朋友的新功能以外，我觉得iOS 9还是有可以为iPad Pro单独优化的地方，例如很多原生应用当中的按钮在高分屏下显得比较小，整个app的布局完全沿袭iPad，只是简单放大，显得空荡荡，没有利用好多余的空间。最明显的例子就是主屏界面依然保持4×5的图标布局，看上去非常稀松。所以iPad Pro要解决的不止是第三方软件的适配问题，而是如何在这么大尺寸的屏幕下，将软件布局重新设计，让它们看起来不止是iPad的放大版。说到iPad Pro的生态应用，这其实也是一个专业化的问题，根据我的观察，一些办公软件、设计软件以及绘图软件，已经更新到了for iPad Pro的版本，也就是说支持2732 x 2048分辨率显示；而那些并未支持iPad Pro的应用，其实显示起来也没有太多问题，只是里面的图片会看着有点虚，这种情况主要出现在音乐、视频类app当中。至于游戏我也玩了一些，虽然有些画面看起来也不够精细，但并不影响游戏过程，甚至你不会太在意画面效果，毕竟整体界面看起来没啥大问题。所以我判断iPad Pro应该会有自己单独的应用生态链，这个专区当中的应用绝大部分是面向专业用户的，而广大的“民用级”应用应该没有必要去迎合2732 x 2048这么高的分辨率。使用时间所言不虚尽管苹果没有公布iPad Pro的电池容量，但有“路边社”透露其容量超过11000mAh，不过不管屏幕尺寸与配置如何提升，苹果一直坚守10小时使用时间这个底限，而且在这方面向来不做无把握的承诺。经过我的一系列上网、看电影、非专业画画，以及长时间的打字折腾之后，发现iPad Pro的确能够达到9小时以上的使用时间，当然这是WLAN版，4G版也应该不会差太多。这样说来相比大多数笔记本电脑来说就有很大的优势了，毕竟在这个携带重量的电脑中，还很少有能达到9小时以上使用时间的设备呢，所以如果是单纯的文字工作者的话，使用时间上是个福利。另外我也测试了它的充电时间，苹果为iPad Pro配备的依然是2A充电插头，不过线缆却比之前的长了很多，方便你一边使用一边充电。测试的结果是，iPad Pro需要5个小时的时间才能充到85%的电量，之后就进入了慢充的节奏，所以我建议你在睡觉的时候给iPad Pro充电就好了，这是一个比较费时间的过程。键盘是必入的配件我知道iPad Pro的价格绝不算便宜，特别是它还不提供64GB版本，就更让很多人犹豫买了它之后还要不要再配一个售价不菲的Smart Keyboard键盘，实际上我觉得是很有必要的。一来你总要买个保护壳和桌面支架吧，Smart Keyboard就有这个功用；二来多数人都需要移动办公，那么这个原厂的键盘就是“刚需”了。作为一个重度文字工作者，我对键盘是很有发言权的，也许光看外形你感觉Smart Keyboard不会太好用，实际上这是个错觉。在我用它敲了一周的Word之后，感觉完全能满足外出办公的需要，它的按键手感极富弹性，而且键程比较适中，并不会像MacBook那么扁平，再加上全尺寸布局的设计，以及按键之间较大的间隔，因此连续敲击的错误率比较低，输入非常顺畅，这也是我的大多数同事上手之后的感觉。尽管我觉得Smart Keyboard的手感清晰又轻快，但它的织物表面却让手指的触摸感觉有些怪异，因为通常我们接触到的键盘没有这种材质的键帽设计，这种材质按下去虽然说不上不舒服，但也绝对不算“扎实”的那类感觉。不过整个Smart Keyboard采用一体化的定制织物而成，带来的好处除了坚韧耐用以外，也非常易于清洁，甚至还有点防水的功效，我试过，它不怎么会沾染油污，而且脏东西什么的一擦就掉。而作为一个输入设备的评测者，键盘手感只是一方面，输入法以及输入工具的切换也是评测的重要组成部分，换句话说，假使第三方配件厂能够做出手感更好的外接键盘，也不一定能达到原厂的输入效果，因为软硬件的匹配很重要。苹果其实赋予Smart Keyboard很多精巧的设计，例如当你把它和Smart Connector吸附上之后，并且折叠支撑好之后，在文字软件内就会自动隐藏屏幕上的软键盘，取而代之的是启动了屏幕底部窄窄的一条快捷工具栏，它对应了一些简易的快捷操作图标，但我觉得如果能和实体按键对应上就更好了；如果你把键盘取下来，屏幕上就又会恢复软键盘，这是一个很人性的设计。但我发现也不是百试百灵，例如在App Store的搜索框当中，第一次连上Smart Keyboard之后，就还是在使用软键盘输入，虽然你可以通过Smart Keyboard敲字，但发现却不能选字，解决方法是按下Smart Keyboard左下角的输入法切换键，软键盘才会消失，看来这个贴心的小设计稳定性还有提升的空间。另外你可能注意到了，Smart Keyboard上有很多快捷键，与iMac的Magic Keyboard很像，在不同的软件中，长按command键就能出现快捷键列表，从而通过组合键实现快速操作，比如现在我已经很喜欢用commadn+shift+D来返还主界面了，毕竟在流畅键盘操作的时候，双手是不愿意离开键盘去按HOME键的。在我看来，Smart Keyboard似乎只却一个ESC键就完美了。因此，通过一个手感十分不错的键盘，再加上匹配的输入法，以及顺畅的快捷键设置，你会发现写稿的时候绝大部分情况这块键盘都能帮你解决，双手几乎不需要离开键盘去点击屏幕，流畅度大大提升。为了测试这块键盘以及与之相配的输入法销量，我找来一位使用MacBook办公的同事，我俩使用苹果自带输入法录入一篇相同的中英文混排的稿子，最后发现我俩的完成时间相差无几，要知道这块键盘我才熟悉了一周时间而已，说明其键位布局也是比较容易上手的。当然你可能会问我，iPad Pro有什么合适的文字输入软件？其实Pages和Word都已经开发出了适配iPad Pro的版本，如果你的主力办公机型是Mac，那么就选择Pages；如果是Windows环境就用新出的2016版Word，这没啥好说的，二者都提供了在线同步以及网盘同步的可能性，也就是说你在iPad Pro里写完稿子之后，直接就可以发送出去或者上传云端以方便在其他平台使用了。从这个方面来说，我认为iPad Pro从软件到硬件甚至输入的细节，都已经够资格被称为“移动办公生产力能手”了，对于像我这样经常需要外出采访的人来说，从写稿到配图再到发稿这一条龙作业，使用iPad Pro是完全没有问题的，更何况在写稿的同时，你还能分屏打开QQ或者邮件，跟其他同事同步一下信息，这个使用环境与笔记本电脑毫无二致，唯一需要担心的可能就是其他同行惊诧的目光。当然我也脑洞大开的想了另外一个问题，如果苹果给iPad Air 2也配一个小尺寸的Smart Keyboard，是不是也能成为生产力工具呢？毕竟敲字这事屏幕大小无所谓啊（我还见过同行用手机写稿呢），但实际上并不行，单是缩小的键盘尺寸这一个因素，就会让重度文字使用者极度不爽，从而否定整套系统的实用价值。所以你不得不承认，有些事情真是从量变到质变的改变，就比如从9.7寸到12.9寸这事，乍一看无非就是尺寸变大了，但实际上却带来了很多本质上的变化。当然说到Smart Keyboard就不能不说说它作为保护壳和支架的用途，相比以往的Smart Cover来说，它能够支撑得更加牢靠，尽管iPad Pro体型大到了笔记本的程度，但折叠之后的Smart Keyboard还是能够让你很放心的。而且Smart Keyboard提供了两种支撑角度，其一是打字角度，其二是看片角度，区别就是后者角度更大，因为观看屏幕时要后仰，因此这个角度更加舒服。不过我也觉得，如果打字时能再多增加一个可调节的角度，就更完美了，毕竟现在只有一个打字角度，还是让我的强迫症发作了。当然另一个让我强迫症发作的地方，就如Smart Cover那样，Smart Keyboard合上之后只提供了对屏幕的保护，光秃秃的后背裸露在外，目测又给第三方配件厂留下了巨大的机会。整体来说Smart Keyboard是一个你非买不可的配件，我甚至认为它就应该是iPad Pro的一部分（苹果是不是能提供个优惠销售套包啊），如果没有它，那么iPad Pro的生产力属性就无法全部发挥，所以，在你考虑购买预算的时候，强烈建议把它一并算进去吧。冰火两重天的Apple Pencil与Smart Keyboard的接地气以及大众化不同，Apple Pencil其实属于专业设备，像我这种完全没有美术细胞的人，就算送给我都不知道怎么用；但如果是专攻插画和设计的人士，这么多年等的就是这一根笔，所以我才说它冰火两重天。应该说苹果在Apple Pencil上花了很大心思，在9月份的发布会之后，我曾专访过库克，他表示其实苹果一直在研究笔这种输入设备，只是以前的技术不成熟，所以说苹果并没有排斥这种交互方式，在这种背景下我们更有必要看看苹果“几年磨一剑”拿出的Apple Pencil到底好不好用。为此我找了几个平时用数位板的插画设计师，请他们上手试一试这个产品，尽管很多设计师本身就是“果粉”，甚至正在用MacBook Pro搭配数位板作画，但丝毫不影响他们对Apple Pencil的评价，毕竟手感这件事是欺骗不了人的。所有的设计师都非常欣赏Apple Pencil毫无延迟的绘画感觉，而且它的握持手感与配重做得都非常到位，既没有廉价的感觉，重心也非常顺手。而在绘画当中除了压力感应以外，设计师对于Apple Pencil的倾斜角度感应也是大加赞赏，认为Apple Pencil算是把感应器用对了地方，倾斜之后就可以产生不同的笔触，我甚至还用Paper 53这个软件加上铅笔的笔触，画了个简单的速写，可以说把Apple Pencil侧过来使用，是以往这类产品都没有的体验，让我这种没有太多艺术细胞的人，也能体验到一些乐趣。而另一个贴心的设计，就是在使用Apple Pencil的时候，手指或者手掌可以放心的接触iPad Pro屏幕，而不用担心误触。我试验了一下，如果拿笔的时候，手指触屏附近的区域，屏幕是没有任何反应的；但如果把笔放下，那么你的手就可以随意触摸屏幕了。总之我问了一些插画师，他们感觉Apple Pencil加上iPad Pro基本可以满足自己的需要了，以往笔记本+WACOM数位板的沉重移动方式，可以被取代了，当然也有一些人表示需要看看iPad Pro上有没有合适的绘图软件，其实目前就已经有不少了，包括PS Fix版、Paper 53、绘图大师等等，基本能够满足从入门到专业人士的需求了，而且以评估生态链的感召能力，相信后续这方面的软件支持肯定少不了。但是我也接触了一些工业设计师，他们对于数位板有着更高更精细的专业需求，他们通常会配备7-8千元甚至上万元的专业数位板，其压感精度达到256×6的级别，在他们看来，Apple Pencil普通的绘图没有问题，精度足够，但渲染的时候可能会达不到他们的专业要求。因为在渲染的时候，高精度压感可以令色彩迅速扩散开来，但是Apple Pencil还做不到这么高的精度。另外也有设计师提到，他们使用WACOM数位板有一些习惯，例如把笔反过来用就是橡皮擦，但Apple Pencil没有这个设计，会有些不习惯。因此我觉得，是不是需要切入这么专业的领域，是苹果需要考虑的事情。当然Apple Pencil也有一些不尽人意的地方，就连我这个不会画画的人也看出来了。首先是收纳问题，这根笔在外出时只能单独携带，不像Smart Keyboard可以和iPad Pro吸附在一起，有丢失的可能性，当然我觉得这也给第三方配件厂提供了机会；其次是充电问题，虽然官方宣称Apple Pencil充电速度很快并且能耗极低，但Pencil本身没有电量显示，充电时也没有任何提示，总是让人有点小担心，唯一查看电量的方法就是在下拉菜单的“电池”选项。此外也有设计师认为，虽然12小时的使用时间乍一看很长，但以他们的工作情况来算的话恐怕要一天一充，这种使用强度，建议苹果能够考虑增加无线充电这种方式，当然我相信已经有第三方厂商行动起来了，这不是什么难事。我相信对于很多专业人士来说，思考角度和我们完全不同，他们可能会由于Apple Pencil的存在而购买iPad Pro（我试过它不能和其他iPad、iPhone连接），所以对于真正的用户来说，Apple Pencil就是刚需；但对于普通用户，我觉得这个不算便宜的配件就不是那么非买不可了。因为按照我的体验和理解来说，Apple Pencil只是在你需要精细操作以及专业设计的时候才会用到，其他时候，还是用自己的手指作为交互工具吧，这样才更符合iPad产品的使用场景。颇有心机的定价策略我觉得有必要在文末单独说一下iPad Pro这个颇有心机的定价，抛开配置不谈，iPad Pro和Surface Pro 4的入门款价格相比，前者便宜了足足800元；128GB版6888元的售价也会比同档次Surface Pro 4便宜几百元，在心理上取得了消费者的好感。不过，iPad Pro搭配的键盘与笔的零售价，却都要比Surface Pro 4贵，如果两款产品购买入门款并且把配件凑齐，那么iPad Pro相比Surface Pro 4只有200元的优势，完全可以忽略不计，所以我说这是一个很有心机的定价策略——乍一看挺便宜，全都买完了就不是这么回事了。再进一步推敲，对办公人群最有吸引力的搭配，入门款iPad Pro+键盘需要7176元，这个价格正好可以买尺寸差不多的13寸MacBook Air，如果嫌存储空间不够需要买128GB iPad Pro+键盘，8176元的定价也会是和高配版13寸MacBook Air重合，让你掏钱的时候总会在两款不同类型的产品之间举棋不定。这样看来iPad Pro的定价策略真是心机重重啊。总结：称职的生产力工具这么多年苹果终于探索出了一款能够被称为“生产力工具”的平板电脑，为此还开发出了两个强有力的助手，Apple Pencil以及Smart Keyboard，对于专业人士来说，这两个配件无疑会如虎添翼，甚至是一些设计师等了很多年的东西。所以说iPad Pro绝不仅仅是变大了那么简单，应该说12寸以上的平板设备是行业以及专业用户的需求起点。基于这个道理，我甚至不觉得iPad Pro是iPad家族的一员，因为它所具备的专业生产力，是其他常规尺寸平板所不具备的。当然，苹果向来是慎用Pro这个称号的。在体验过后，我更加认为iPad Pro是面向专业人士的一件生产力工具，它不是大众的玩物。如果以金字塔来比较的话，iPad Pro显然是在最顶端的那个产品，它的高性能以及专业性设计，都令它一览众山小，但同时所面向的用户群，也是那“顶端”的一小部分特定群体。而更广大的处于金字塔基座的部分，则是像iPad Air 2和iPad mini 4甚至是大屏iPhone等这些便携设备，它们拥有更广泛的群众基础。此外，iPad Pro的出现，使平板电脑领域产生了一条泾渭分明的分界线，它宣告了在iOS平台之上，平板电脑也可以像笔记本那样去进行专业的工作。也就是说，平板电脑不再只是消费内容，也可以进行内容的生产，甚至未来这些内容的生产和消费达到“自产自销”的闭环。但是iPad Pro的竞争环境也是异常残酷的，它面临两个问题，与同尺寸笔记本如何选择？与竞争对手Surface Pro 4又如何取舍？第一个选择很简单，Apple Pencil如果是你的刚需，那么其实你不是笔记本的目标群体；但如果你打算用Smart Keyboard作为唯一的选购依据，那我觉得还是要根据你的文字输入量来做出考量。第二个选择比较困难，如果从生态环境方面去考虑，苹果今后肯定会鼓励更多的专业开发者为iPad Pro做支持，用户会有一种“众人拾柴火焰高”的感觉，而这恰恰是微软暂时不具备的。