腾讯科技讯 11月11日消息，据外电报道，1915年11月11日，也就是在第一次世界大战结束整整三年之前，IBM首次在纽约证券交易所挂牌交易。当时，这家公司还叫做计算机制表公司（Computing-Tabulating-Recording Company, CTR）。在今年股价累计下滑16%之后，一些投资人开始考虑在进入创办以来的第二个世纪之后，IBM将何去何从。IBM股价在周三的百岁华诞预计不会有什么出彩表现，这也给这家公司股价的未来表现蒙上了一层阴影。今年以来，IBM股价表现在道琼斯工业指数成分股当中排名倒数第二。自1979年6月29日加入该指数以来，IBM股价累计仅上涨了1700%，表现远逊于道琼斯工业指数同期超6000%的涨幅。投资公司Tigress Financial Partners首席投资官伊万·费恩塞思（Ivan Feinseth）表示，“IBM错过了许多的机会。无论是社交、移动、大数据分析还是云端--IBM目前都试图在这些领域进行追赶。”成立已有104年历史的IBM，经历过上世纪的大萧条时期，鉴证了网络泡沫的破灭以及本世纪的大衰退。虽然历经了无数次的技术转型，但是当企业开始减少大型计算机的购买，开始采用云端的数据和计算服务时，IBM已经被竞争对手远远甩在了身后。由于涉足云计算业务太晚，IBM营收已连续14个季度出现下滑。资产管理公司Greenwich Wealth Management首席投资官瓦翰·简吉恩（Vahan Janjigian）认为，在过去的十年间，IBM还把太多的现金用于回购股票。这家公司原本应当利用这些资金去收购快速成长的业务，或者是投资自主开发产品。但如果从上市之初便持有IBM股票，投资回报将是惊人的。IBM上市之初在纽交所的发行价为47美元。如果持有至今，1股IBM股票已拆分为1.1879万股。按照当前股价计算，市值约为160万美元。这也就意味着IBM已经给投资人带来了3400000%（3.4万倍）的投资回报。虽然近年来股价表现不佳，但IBM拥有自己的坚定支持者--股神沃伦·巴菲特（Warren Buffett）。作为IBM的大股东之一，持有该公司股票已经给巴菲特的伯克希尔·哈撒韦公司带来了20亿美元亏损，但巴菲特近年来并非减持IBM股票，而是在不断的增持。IBM过去曾经历过数次成功的转型，在过去30年间就经历过两次。一些投资人和市场分析师认为，投资人依然可以信赖IBM，一位这家公司在转型中已经取得了一定的成绩：·IBM已经证明能够在云计算上获胜。对IBM而言，这也意味着公司能够卖出更多的软件，帮助客户建立计算所需的云端。2014年，IBM云计算业务的营收达到70亿美元，所占公司营收比例尚不足10%。投资IBM的Synovus Securities高级产品经理丹·摩根（Dan Morgan）认为，这一比例应当超过15%。摩根表示，IBM当前在云计算市场可能处于第四或者第五的位置，远远落后于亚马逊、微软等竞争对手。·实现新业务增长目标。按照IBM的计划，公司新业务在2018年的营收将占到总营收的40%。IBM的一些新方案已经展示出了成功的迹象，特别是移动、安全和分析业务。IBM需要依赖于新业务的成长，来抵御其它业务下滑给公司业绩构成的影响。·销售出更多的软件，让软件业务所占整体营收的比例进一步加大。这是因为软件业务要比IBM的服务、硬件业务的利润率更高。没有人预计像IBM这种规模的企业营收会迅速增长，因此高利润率业务对这家公司而言非常重要。·实现稳定并最终恢复营收增长。业内人士认为，如果IBM营收的有机增长幅度能够达到2%至3%，华尔街就会感到高兴。诚然，IBM的投资人依然能够通过投资获得稳定的派息。自1916年以来，IBM的派息就没有中止过。IBM的这种做法能够有助于防止股价暴跌，让公司有更多的时间来考虑转型。摩根说，“IBM一直有能力重启并恢复增长。所以，应当给这家公司更多时间。”（无忌）