腾讯科技讯 11月11日，摩根士丹利今日发布报告称，腾讯2015财年第三季度业绩依旧强劲，超出了华尔街预期。为此，摩根士丹利继续维持腾讯股票“增持”评级。摩根士丹利在报告中称，腾讯昨日再次发布了强劲的新季度财报。营收为人民币266亿元，同比增长34%，环比增长14%，较华尔街及其预期高5%。基于非美国通用会计准则，净利润为人民币83亿元，同比增长26%，与华尔街预期一致。第三财季，腾讯增值服务加速增长，营收同比增长28%，而第二财季的该涨幅为17%。在线游戏营收为人民币143亿元，同比增长27%，环比增长11%。其中，移动游戏表现出色，营收达到了53亿美元，同比增长60%，环比增长18%，这主要得益于新游戏的强劲表现。同时，PC游戏营收同比涨幅也达到了两位数。社交网络营收同比增长32%，环比增长14%，主要得益于QQ会员及数字内容订购服务营收的增长。腾讯广告营收也继续增长。第三财季，腾讯广告营收继续向多样化方向发展。在线广告营收为人民币49亿元，同比增长102%，环比增长21%。占总营收的19%，而上年同期的该比例为12%。品牌广告营收同比增长67%，主要得益于《中国好声音》第四季观看量的增长，以及移动新闻客户端的普及。效果广告收入为人民币23.86亿元，同比增长160%，主要得益于各种移动广告形式：QQ空间手机版、微信朋友圈及微信公众账号等。与此同时，腾讯移动支付服务也迅速普及。截至2015年9月，QQ钱包和微信支付的累计绑卡用户数已超过2亿，而截至2014年底时为1亿。腾讯计划通过O2O合作伙伴来进一步吸引广告主，如京东、大众点评网和58同城等。此外，腾讯用户数量也稳步增长。其中，微信/QQ用户增长迅速，主要得益于功能方面的强化。微信和WeChat月活跃账户数达到6.5亿，同比增长39%，环比增长8%。QQ月活跃账户数达到8.6亿，同比增长5%，环比增长2%。(谭燃)