腾讯科技讯 11月11日消息，“双十一”购物节大战正如火如荼，最让人关注、最胶着的非手机行业莫属了。在今天凌晨，魅族成为最早成交破亿的手机厂商，只用了6分28秒。随后的7分16秒，天猫华为官方旗舰店成交额也顺利破亿，只落后魅族不到一分钟。在四分钟以后的11分56秒，小米销售额也顺利破亿。随后发生了戏剧性的一幕，率先抢得头把交椅的魅族，优势并没有保持多久，仅仅十分钟后，天猫华为官方旗舰店成交额便突破2亿，居手机成交金额第一。然而华为的优势也仅仅保持了一个上午，今天下午小米天猫销售额超过华为冲到第一位，这三家手机厂商你追我赶，好不热闹。小米也没有高兴多久，业界知名人士王冠雄发微称发现有手机厂商偷偷进行刷单，称有人“成百上千台一起买”，引起大量网友关注。随后华为、小米纷纷出面否认自证清白，华为荣耀官微称欢迎监督刷单行为，小米方面称是有人故意抹黑，而魅族方面则认为是华为在进行炒作。随后有网友贴出华为荣耀刷单需求的对话截图。业内人士称，其实有一个最简单办法可以辨别谁在刷单：其实有简单又权威的方法可以看到谁在刷单，每年双11之前热卖单品都会形成一个预期需求，淘宝有一个工具可以精确的反映这个预期：淘宝指数。指数越高说明真实需求越大，如果指数跟销售严重不相符基本上就是刷单。大家可以输入多个手机型号对比一下指数看谁在刷单，网址：shu.taobao.com。截止发稿前，双十一手机销售额前三的国产品牌分别是：小米、华为、魅族