腾讯科技 雷建平 11月11日报道经过多轮研究探讨后，战略新兴板在明年上半年呼之欲出，这或有利于爱奇艺等企业。腾讯科技今日获取的一份研讨方案显示，战略新兴板将在证券法颁布后与注册制同步推出，预计时间为明年上半年，且上市公司会优先在主板排队的公司中挑选。在这份方案中，明确战略新兴板上市的标准将是注重非盈利性指标，并设置四套评判标准：1、市值（10亿）+现金流（经营性现金流2000万）+收入；2、市值（15亿）+收入；3、市值+净利润；4、市值（30）+股东权益（2亿）+总资产（3亿）；方案强调，短期内战略新兴板登陆主体还是以境内主体为主。不过，关于红筹回归导致实际控制认定问题，及期权激励相关问题，方案首次明确：上交所倾向是放松管制，但目前没有明确时间表和标准，境内再融资将放松管制，逐步和香港同步。战略新兴板的产业特征是低于主板，以市值为中心，更多元化，与主板错位发展，适当竞争。多位金融行业人士确认了这份方案的真实性，但强调方案属初步拟定，还在与机构研讨阶段。一旦战略新兴板方案确定，这必将有利于众多的科技企业。此前，多次有传闻称，上海已选定蚂蚁金服、中国商飞、大众点评及爱奇艺，作为上交所战略新兴板首批挂牌企业。腾讯科技此前拿到的大众点评老A计划文件也显示，大众点评与美团合并前酝酿的是年底前完成新一轮50到60亿元融资，并在明年等战略新兴板出台后，快速登陆战略新兴板。今年7月腾讯科技曾报道，爱奇艺已放弃在海外上市，拆除VIE架构，转而筹备国内上市。当时就有投资行业人士指出，百度CEO李彦宏早已透露出回归A股的想法，但由于百度市值超过700亿美元，百度很难找到如此大规模体量的接盘资金，百度整体短时间很难回归。上述人士认为，“百度最稳妥办法是，百度主体仍在美国资本市场，但拆分旗下部分核心资产打包进入A股市场，而爱奇艺是百度旗下优质资产，也是百度的折中选择。”随着战略新兴板政策的日益明朗，及推出时间确定，爱奇艺回归战略新兴板的确定性将大幅增加。另据知情人士透露，上交所高层已拜访多家科技企业，并与多家企业探讨合作可能性。蚂蚁金服今年也频频引入的战略支持者，全国社保基金就投资了蚂蚁金服，占股5%，其他股东还包括人保、国寿、国开金融以及邮储银行等。分析称，蚂蚁金服首轮融资的估值最有可能在300亿至350亿美元之间。蚂蚁金服总裁井贤栋最近也表示，“蚂蚁金服目前第一轮融资基本结束，合适的时候会去上市。”