据BBC中文网11日报道，中国消费者一向喜爱贝拉米婴儿奶粉，但是在星期三(11月11日)“光棍节”网上购物削价日来临之际，对贝拉米奶粉的需求出现了新的高峰。澳大利亚市场供货紧缺，生产商向当地消费者表示道歉。总部设在澳大利亚塔斯马尼亚州的贝拉米食品公司是澳大利亚唯一持证生产有机婴儿奶粉的企业。许多澳大利亚消费者现在抱怨说，他们无法在当地超市的货架上找到“贝拉米”婴儿奶粉。澳母亲愤怒一名居住在悉尼的妈妈近日在社交网站上发文称，找遍了20公里以内的所有高斯超级市场(Coles)都没能买到贝拉米奶粉。为了寻找该品牌奶粉，另一名居住在墨尔本的妈妈跑了15家商店。还有澳洲妈妈在社交媒体上贴出有人在墨尔本超市“扫荡”奶粉的照片。曾在澳大利亚从事过代购的王小姐表示，现在澳洲华人基本上是“全民代购”。她说，“去年还没有现在这么夸张，今年缺奶粉的情况愈演愈烈。”生产商脸书致歉贝拉米公司说，上个月出现了对贝拉米婴儿奶粉的“前所未有的需求”。这家公司承认，单纯为了向海外市场倒卖而出现的购买活动导致了澳大利亚零售商货架商品的短缺。有报道说，中国市场对外国货奶粉的需求促使一些在澳大利亚的中国人从当地购买奶粉，再转手卖给中国消费者。价格翻两番一罐贝拉米婴儿奶粉在澳大利亚的售价一般20澳元(约合89元人民币)，但是转手卖到中国的售价可能会翻两番。贝拉米公司说，“我们的品牌在中国深受欢迎是一个实事，这导致一些人从澳大利亚的商店购买我们的产品，再转卖到中国。我们并不容忍这样的行为，但是我们一旦把货交给零售商，就很再难控制商品的去向。”名叫“选择”(Choice)的澳大利亚消费者权利协会了解到，有人从澳大利亚大量购买诸如贝拉米这样的奶粉品牌，然后再在中国的“淘宝网”上出售。中国曾在2008年发生三聚氰胺污染婴儿奶粉的事件，造成至少6名婴儿死亡，大约30万名婴儿患病，从而促使中国消费者选择进口奶粉。贝拉米公司说，澳大利亚的一些商店已经采取了每位顾客只能购买两罐奶粉的限制措施，但是需求依然强劲，货架很快被一扫而空。这家公司表示，“我们在尽一切努力尽快增加产量，但是这需要时间。”中国消费者对澳大利亚和新西兰婴儿奶粉的热情也给当地生产商带来巨大利润，贝拉米公司的净利润在今年头八个月上升了600%，达900万澳元。自从去年8月在澳大利亚上市以来，贝拉米的股票价格增加了580%，使公司市值上升到9亿澳元。