简介趣学车是一款致力于优化学车、驾考体验的手机应用软件，可以理解为一个学车平台或者互联网驾校。学员用户可以通过趣学车获得优质的驾培服务，并在很短时间内拿到含金量更高的驾照。同时，趣学车也可以帮助传统驾校互联网化，提升效率、降低获客成本、提高其服务质量。 产品名称是什么？趣学车你的产品/服务解决了客户的什么用户痛点？对于学员，解决了其学车等待时间久、服务态度差、收费不透明、教学质量低、学车费用高等头疼问题。学员通过趣学车的手机应用在线选择驾校和教练，报名之后就可以通过手机应用预约教练练车。这样学员就不用在驾校费时等待，而是选定自己方便的时间，按时来按时走，学完后还可以给自己教练评分、点赞、提建议。对于驾校教练，解决了其收入低，学员不饱和，没有好的服务标杆，收入付出不挂钩的问题。教练希望得到好评和口碑，成为明星教练，接受更多学员从而实现多劳多得，所以会根据趣学车的服务标准不断完善自己的服务和教学。随着驾考指标和自学直考政策的放开，传统驾校如今也要面对竞争门槛降低、价格战和招生难等问题。趣学车助其重塑服务标准，提高运营效率。驾校服务的重塑可以极大的避免纯价格战的发生，以拼服务拼口碑的方式让优秀驾校重建自己的竞争壁垒，获取更多优质生源。产品核心功能是什么？为学员提供线上报名、缴费、预约学车、服务实名评价等功能，后续会逐步加入约友练车轻社交和学费分期等延伸服务。为教练提供排课和约课功能提升其工作效率，创建教练激励机制，将教练收入与服务质量挂钩，树立教练行业服务标杆，提升行业服务质量。你所处的行业、市场是怎样的现状？据公安部交管局最新数据统计，2015年全国驾驶人数量突破3亿大关。驾校数量从2006年的7276所增长至14000多所。学员人数从2008年的1678万人增长至2014年的3000万人。按照汽车驾驶培训人均价格近三年的平均数计算，市场规模已超1000亿人民币。驾校过去由于其半行政半服务的性质，在驾培行业形成了垄断。等待时间久、服务态度差、收费不透明、教学质量低、学车费用高等问题已经变成了驾培行业的常态。2014年5月开始，随着自学直考、自主约考、异地考试政策的逐步放开，驾考指标将不再被驾校垄断。虽然驾培行业O2O将成为当下一个重要的风口，但行业内还没有成熟的模式，都还处于试探性发展阶段。目前市场有三种合作模式。第一种可以称作为轻平台模式，主要是驾校和教练信息的展示，做一些线上导流工作。第二种可以称作为挂靠教练重平台模式（挂靠教练：挂靠在驾校下面的个体教练）挂靠教练在平台接单并按照一定的服务标准来教学（标准如：不能乱收费；不允许辱骂学生；穿着统一的服装等）。第三种模式是做直营驾校，旗舰店的模式。现有的每一种模式都有其利弊，还没有一种较为成熟的模式。公司的核心竞争力和优势是什么？模式优势：趣学车的混合模式可以较好的发挥每一种独立模式的优势，在发展速度和服务深度中做出了最优化平衡。第一阶段趣学车用“校中校”模式树立行业服务标杆，用挂靠教练模式扩大服务覆盖范围，用城市合伙人模式捆绑大家共同利益并提升城市复制速度。第二阶段，模式成熟后，趣学车将向加盟传统驾校输出服务标准、品牌和管理，导入学员。届时，获客成本的不断降低，运营效率的提升和服务的重塑会不断增强趣学车的竞争壁垒。创始团队优势创始人兼CEO：刘伟俊，先后就读于英属哥伦比亚大学、伦敦帝国理工、多伦多大学，分别获得金融、经济学学士学位、金融硕士学位和经济学硕士学位，曾任职于中国国际金融有限公司(CICC) 投资银行部。2012年9月回国创业，通过3年的努力将赣州泊远打造成了江西最大的公路信息一体化以及智慧城市解决方案的服务提供商。赣州泊远成功建设、运营赣州市驾驶员培训 IC 卡计时管理系统，该系统管理了 114 所驾校，3000 名教练和 3500 台教练车，累计服务驾校学员 50 万人。核心团队成员还有多名连续创业者，多名驾培行业资深专家，多名深耕驾培行业的教练和校长。既有名校毕业的“学霸”，也有没文凭靠实力的“学渣”。这样一个高度互补的团队会更符合驾培行业O2O模式重线下，重塑服务的业务需求。执行力强、试错成本低、产品迭代速度快是趣学车团队在这个行业里竞争的最大优势。他们是一群天生的创业者，爱折腾，爱冒险，喜欢创新，喜欢分享合作。解决行业痛点，创造社会价值，打好手上每一副烂牌，All in所有的所有已经成为了他们的一种生活方式。目标用户群体是哪些？有哪些特征？一、学员：主要以高校大学生和年轻白领为主，他们年轻并且愿意接受新兴事物，是目前国内互联网以及移动互联网的主要用户群体。高校大学生即将步入社会，考驾照是刚需，并且有大量时间练车。每年都会有应届新生，目标学车用户群体非常庞大。目前很多高校对于大学生考取驾照给予相应学分，大学生考驾照的积极性非常高。经调研统计，全国大学生毕业之前考取驾照的比例高达70%。二、驾校教练：分为直营教练和挂靠教练。直营教练，即与驾校有正式雇佣关系的教练；挂靠教练，即挂靠在驾校下的个体教练。驾校教练每日工作风吹日晒，但收入水平并不高，还饱受诟病。挂靠教练还有经营风险，一旦招生跟不上就可能产生亏损。三、传统中小规模驾校，过去曾经是半行政半服务机构和驾培行业垄断者，而随着自学直考等政策的出台，它们也逐步面临着多方竞争和丧失盈利能力的问题。趣学车如何盈利？趣学车的盈利来源主要由五部分构成：分别是交易提成、广告收入、自营驾校收入、沉淀资金和大数据增值服务。一、交易提成：趣学车从报名费、学车费等平台交易中进行抽成。二、广告收入：合作商户在趣学车平台缴纳的广告费。三、自营驾校收入：趣学车将在全国开展自营连锁，通过校中校模式建立自营品牌驾校，通过收取学员学费的方式创收。四、沉淀资金：通过平台交易的沉淀资金，可为平台获得银行利息、理财收益等收入。五、大数据增值服务：基于平台积累的学员信息、消费行为特征等大数据信息，可为平台带来增值服务收入。项目发展进度？趣学车于2015年7月成立，并于当月获得梅花创投和安芙兰资本500万元人民币天使轮投资。APP于8月在安卓市场、苹果商城上线，并于8月19日开始产品内测。9月1日正式在江西&#8226;赣州进行了运营试点；10月中旬正式入驻成都并于11月1日开通服务；10月下旬正式入驻武汉和深圳，并于11月9日开通服务。南昌、西安、长沙、石家庄、保定、济南等地的市场调研已完成，并有望在2015年底开通服务。