腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/文庚淼（微信公众号：文庚淼）中国电商创造的购物节“双十一”再次到来，这一天可以说是中国商品销售额单日最多的一天，也是世界电商销售额最多的，美国的“黑色星期五”的单日销售额度会超过“双十一”中国市场的单日销售额，不过多是在超市和大型商场的消费产生的，美国电商的销售规模还没有中国这么大。作为这一电商平台狂欢日的主要推动者的阿里巴巴集团，将在高昂的销售额中获利颇丰，不过阿里巴巴在美国上市后的第二个“双十一”获得的投资人的待遇完全不同。“双十一”网购日最初由阿里巴巴于2009年发起，在销售淡季通过打折去库存不但符合商家的诉求，也迎合了喜欢折扣的用户的需要，故而逐渐演变为全球最大的网购折扣日。根据阿里巴巴集团公布的数据，每年的2014年的单日销售额都在增长，2011年阿里“双十一”的单日销售额为8.2亿美元，2012年为30.4亿美元，2013年为57.5亿美元，2014年则达到93亿美元，2014年的单日成交额达到阿里四季度商品交易总额的7%。当时刚刚上市的阿里用同比63%的增长让美国投资人见识了中国用户的网购热情，当时还处于蜜月期的阿里股票顺势上涨，冲上了120美元的高点。不过从那之后，阿里的股价就以下跌为主，阿里的股价在今年9月最低跌到57.2美元，从10月至今反弹了42%，阿里巴巴的股票在美国10日的交易中微量上涨5美分，目前报81.43美元，上涨了0.06%，不过还是低于发行价，并且相比今年的高点还是下跌了21%。美国投资人变得越来越谨慎的主要原因在于阿里的增速、假货问题和阿里面临的集体诉讼。美国投行预计，阿里在2015年“双十一”的单日成交额将在119亿美元到125亿美元之间，按照中间值计算，同比增长的幅度只有36%了，同比的增速在下滑。美国股票走势最重要的因素之一是投资人预期，美国投资人对于高速增长的业务会给予比较高的溢价，并且可以容忍不盈利，但对营收增幅和毛利率的考量是始终不变的，两者如果同时下降就会降低给予其的溢价。很明显阿里的营收增速在下降，根据阿里最新的季度财报，其营收为222亿元人民币，同比增长32%，在科技股中已经不算高。美国投资人还担心中国经济减缓会对阿里巴巴的营收造成冲击，经济的放缓会让中国有余钱在网上购物的人群的钱包缩水，根据研究经济不景气会反映在消费者的平均开支上，也就是减少支出。阿里营收增速减缓的原因固然有之前总成交量已经很庞大，再像之前的高速增长并不现实，不过美国投行给今年“双十一”阿里的单日成交额的预期区间是120-140亿美元左右，也就是增速超过40%，数据上增速比去年的63%的减少了30%.不过已经有人担心阿里的单日数据可能达不到这一预期，从阿里巴巴股票的盘后交易看，投资人依然表现谨慎，阿里目前的盘后交易价格为81.67美元，上涨0.29%。中国目前通过连续降息支撑放缓的经济，加上美联储铁定在12月加息导致的资金流转变化，美国市场的投资者对中国市场的表现颇为关注，体现在股票上，和中国经济相关的大宗期货、航运指数和中国概念股等的表现都不好。美国投资人将电商的狂欢日当作了对中国消费者消费能力的观察窗口，故而在“双十一”之前对阿里和京东的股票表现谨慎。阿里和京东等电商平台在公布双十一的数据时，会从成交额、订单量、移动交易占比来解释自家平台的战绩，不过投资人也会关注退换货率等影响营收指标的数据，再有就是假货的消息。双十一并没有激发美国投资人对阿里和京东等中概股电商股票如同去年的做多热情的原因在于1.单日的营销会产生很高的销售成交量，但对于整体的营收可能促进有限。投资人已经意识到双十一前后电商平台的成交量下降，销售和成交被各种因素集中到一天，并不见得比平滑的销售成交更有利于总体营收。如果阿里的单日成交量不能达到2013和2014年那样，在第四季度的总成交量占比中有7%以上的权重，投资人可能就会认为这种促销的结果并不让人满意。2.海淘的增长的很大一个原因是中国消费者对国内产品的质量不满意，这其中就有假货的因素。假货除了促进成交额虚高外，并不能增加用户忠诚度和满意度，长久来说对一个电商平台并不利。从中国总的互联网用户数和阿里公布的其网站活跃用户看，阿里的潜在增长用户数并不如之前多，阿里迟早要向更多的国际市场进军，担心假货的美国组织和全球品牌商在严密地关注着阿里的家伙问题，他们担心假货会通过阿里的平台扩散到全球的其他地区，他们想通过将阿里的淘宝网再次添加到美国贸易代表办公室的恶意市场名单中，从而对阿里施加压力。阿里在2008-2011年被列入恶意市场名单中，后因为配合清理假货被除名。不过其上市后Gucci等大牌厂商对于其关注增多，拥有Gucci等品牌的法国奢侈品商起诉阿里的案件将阿里假货问题再次带入投资人的视野，阿里被指放任假货泛滥，并且处理的效率低下。3.阿里今年的单日成交量必将再次刷新纪录，不过新纪录的含金量还要被投资人掂量一番。如果阿里在移动交易等方面有更好的表现，可能投资人会更宽容些，如果同比增速不多，美国的投资人就会提出更多质疑。4.此前有消息称，华尔街的大鳄Jim Chanos建议做空阿里的股票。Jim Chanos的做空战绩十分彪悍，其对于资金和仓位的控制炉火纯青，他有资金和耐心长期做空被盯上的目标，曾经有过一次做空标的股票在一年中上涨了120%，Chanos竟然没有被逼空走掉，坚持到股票下跌收获数亿的盈利。Chanos的建议会被多少美国投资人研究并视为方向指向还不好说，但被大鳄盯上的滋味并不好受，阿里从9月低点反弹的趋势就是被Chanos的建议消息打断，投资人对双十一也变得谨慎起来。阿里在今年双十一再次创下单日成交额的纪录是不成问题的，投资人更关注的是能否达到预期，从目前的数据看成交额还在高速增加，至于阿里能否让投资人满意，就要拭目以待16个小时之后的结果了。