腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/秋源俊二（微信公众号：秋源俊二）去年人人称赞的“优等生”&#8212;&#8212;小米，随着第三季度，手机增速的放缓，增长乏力。市场也开始不友善了，批评声如潮水涌来。 本篇文章，将从管理经济学的角度，思考小米和它未来的出路。目前小米面临的环境，急剧恶化1、市场转冷全球智能手机销量增速整体开始下滑，看看国内的整体经济环境萧条，也就意味着对手机的整体需求，开始走下坡路。同样意味着风口过去了，行业的井喷期也过去了，随后发展的增速红利也没了。没有增速红利这个Buff加成的情况下，小米的发展，那就是建立在去“抢食别人蛋糕”的基础上。2、搞机者众多大家看到小米搞机神话后，TMT行业的企业开始纷纷涉足这一领域。乐视、360、锤子、华为等，纷纷进入这个领域。这似乎一下子回到了VCD、彩电、微波炉等行业，一二十年前的竞争格局，同样的场景会重新演绎一遍吗？不过这次的高端市场、技术由美国人掌握，而非日本人。3、资本市场转冷上半年热的要死，下半年冷得要命。虽然雷军(微博)看似不缺钱，但实际上，作为一个还没上市的创业公司，再怎么折腾，也还是需要钱。资本市场由热转冷，无疑会影响小米后续的融资，为小米的未来上市之路的罩上了一层阴影。（求此处雷布斯的心理阴影面积）小米自身的现状1、手机自身销量放缓今年上半年，小米完成的销量为3740万台，而全年的销量则由原来的1亿台下调为8000万台；今年第三季度，其销量在国产手机销量排行上，已经被华为超越。早些时候，小米凭借口碑营销、饥饿营销，确实在发展速度方面，取得了令人惊叹的“小米速度”。估值也一跃成为全球最高的未上市科技公司。（uber在今年7月以500亿美金估值超过了）资本的认可，源自小米手机销量的快速增加。当小米出现由盛而衰的迹象时，投资者跑开的速度比谁都快。2、忙于和各手机厂商撕X疲于竞争，天天开演唱会式的产品发布会，一口一个“友商”，又一边磨着手中大刀，上演一场又一场的公关战、口水战；形式或明或暗，手段让人眼花缭乱。看似忙碌充实的表象下，其实就是各家贬低他人抬高自己。各企业看到小米去年的成功，纷纷涌入进来，以为能混口饭吃。跟风做项目创业无疑是大坑，风口上的猪，若只有一个，便可轻松起飞；猪太多了太重了，必然会集体飞不起来。或许当市场上只有一头猪时，就如雷布斯当年起飞了，换做现在也不一定能飞得起来。目前小米的选择面对困境，雷军大概在13年时候，就展开了一些策略，去解决这个问题，笔者把它称之为“中国式三板斧”，手段非常老套，也是中国企业在遇到困境的时候，肯定会做的事情。1、多元化在13年前，小米的策略是单品爆款，都叫小米手机，比如小米1、小米2.13年后，小米展开了“关联多元化”，围绕手机等3C产品，展开智能家居、IOT关联扩展化。我们来梳理一下小米目前的产品线：√、3C产品线：手机、平板、耳机、手环、小米路由器、小米移动电源、小蚁运动相机、小蚁智能摄像机、预计明年的小米笔记本等√、智能家居和IOF产品：小米插线板、空气净化器、小米体重秤、智能空调（12.7亿入股美的）、小米TV、小米盒子、iheath智能血压计等√、相关服饰：比如各种配件、相关主题服装小米的这些产品，本质上，没有提高小米企业的护城河。用英雄联盟的说法，就是收割型打法。这个收割由小米完成。以移动电源为例：投资一家叫“紫米”的公司，成为大股东，然后小米对其进行包装，由雷军站台，开始卖这款移动电源，价格是69元。是的，在小米入场之前，可能消费者买这样的东西，需要89、99，小米成功通过自己平台，大规模量产，并去掉中间商。成功将产品降价20%&#8212;&#8212;30%，但是这么做的后果，是这个行业没法混了，要不就是成为小米系，要不就死掉。分析这个案例，大家发现，小米做了移动电源，带来了什么突破呢？价格便宜了一些。但有一个问题是：是不是移动电源的厂家不作为，故意卖高价，心黑想多挣钱？答案不是，一方面是移动电源厂家没有小米这样的营销公司，可以大规模生产，去中介化；其次，移动电源的技术本身进步的过于缓慢。大电量必然带来大体积，移动电源市场需要的不是一个杀掉行业利润30%的人，而是需要能带来技术突破的人。而小米模式复制和打造的产业链，显然收割能力很强，但技术突破能力很差。总结起来就是，小米做到了易用性更加贴合消费者，但是电子产品，中国制造，缺的不是易用性，而是技术。小米若永远只关注易用性和品牌的那个层面，而不去做深度的技术研发， 在很多个行业里必定陷入重重泥沼，最后和那些传统企业没什么两样。唯一的区别，就是那些传统企业更早的接触到了这个泥沼而已。2、国际化2014年，小米在印度开启了自己的国际化道路，目前成绩还不错。小米在欧洲和北美开始试水，售卖非手机类产品（由于知识产权问题，小米也就只能在知识保护不完整的地方展开）。在巴西和非洲某些地区，小米开始卖手机。相较曾经走在它前面的TCL收购法国汤姆逊案例、联想收购ThinkPad、吉利收购沃尔沃上（这基桩收购案，可以看为是失败的，当初设定的目标都没实现），小米在国际化的过程中选择了比较稳健的方式，学习了类似海尔的方式（海尔是自建工厂，小米是投资工厂）。中国企业在国内受阻情况下，出海比较多。这些企业，大多比较激进，小米还算走的可以的。3、生态化现在的互联网企业，三常态：发布会、撕X、生态化战略。我们先来看看小米投资了哪些企业：笔者在先前的文章中，谈论过小米的模式：提出小米不会成为“苹果第二”或者复制苹果的成功，准确的形容是&#8212;&#8212;神似三菱，型似三星。小米在的产业链的生态投资体系，类似于日本的财团，采取投资控股形式；而在具体产业链的表现形式上，都有是关联产品，类似于三星的产业链，因而“型似三星”。（可以参见笔者先前文章《进入互金小米，神似三菱，形似三星》）管理视角，分析解决小米问题上面是针对现象，谈论小米的一些方面；接下来，针对公司整体情况，展开分析（有的地方，由于信息不清楚，可能不会展开具体论述）：1、营销层面在国内TMT行业，营销高手很多，最牛当然是史玉柱(微博)，这个不解释；剩下的那就是雷布斯，从饥饿营销到口碑营销，再到粉丝营销，最后到今天的“新国货”这样的情怀营销；虽说雷布斯是一个技术出身的人，但他的营销盖过了他的技术。从产品的定位：从“为发烧而生”到现在小米推出粉色板的女神手机。成功把产品定位出来、与众不同、传达出去，针对当时手机昂贵的现状，小米营销非常成功；但是失败也在这里。史玉柱很牛，但不是一个好企业家，生意人而已；外界对小米的期望，高到有点变态，毕竟小米只有五岁。但小米过度营销，确是不争的事实。2、财务层面小米由于是非上市公司，查阅不到财务报表。只有相关融资信息：2011年上半年，小米完成A轮4100万美元的融资，估值2.5亿美元，投资方有Morningside(晨兴创投)、启明和IDG；2011年底，小米B轮融资9000万美元，估值10亿美元，投资方包括启明、IDG、顺为基金、淡马锡、高通、Morningside(晨兴创投)；2012年6月底，小米完成C轮2.16亿美元融资，估值40亿美元，具体投资方不详。2013年8月，小米上一轮融资DST领投，估值超过100亿美元，具体融资额不详。2014月12月低，小米完成最新一轮融资，公司估值450亿美元，总融资额11亿美元，此次融资投资者包括All-stars、DST、GIC、厚朴投资和云锋基金等投资机构。可以预测一点，小米融资，应该不会太久。小米成立了顺为基金、阿里成立了云峰基金、腾讯成立腾讯产业基金，这在配合自己产业布局的时候，是非常好的一个策略。（其他财务方面，笔者胡乱猜测）3、创新与生产层面创新，对小米而言，目前是较为困难的。小米产品就是山寨正规化、品牌化，任何一家企业，都是从山寨开始。曾经的苹果也是，微软同样。但是关键是他们转型很快，树立自己产品的护城河，建立自己的专利池。小米的今日的困境，与小米“重营销、轻研发”策略是紧密结合一起的。生产层面，小米除了采用外包策略；国外的公司，虽然也是生产外包，但是他们注重微笑曲线两端&#8212;&#8212;营销与研发设计，中国企业只学营销，可是研发呢？小米是在微笑，但是笑残了，半边嘴笑。4、第五项修炼层面这是领导个人角度，雷军早期在金山，是少年天才；后来在创办卓越，当天使投资人，起得比谁都早，却赶了个晚集，人到40，才创办小米。风口论&#8212;&#8212;猪在风口，都出自他自身的经历，但客观的分析，现在手机行业的风口已经过了。前几天有一篇关于雷军《未来十年依然是创业的黄金十年 | GGV 15周年峰会》演讲。抓风口，一直都是雷军的强项，但还是需要雷军的踏实；以前的那些经历，成就了现在的雷军，而雷军对过去的否定，认为自己没能抓住风口，才产生这样的认知偏差。通俗来说，一个很勤奋的人，努力了近二十年，发现自己不如某些自己曾经瞧不起的人，自然会很伤心，难免否定自己，觉得一定要抓住风口，但却忽视了过去的近二十年的努力。风口上的猪，只有把自己的体重减下来，让自己心空灵下来，才能飞。蜕变，从自己开始。 