TNW中文站 11月11日报道亚马逊周二宣布，该公司将在洛杉矶选定区域通过金牌会员服务提供送餐服务。这也意味着亚马逊将向居住在阳光明媚的南加州金牌会员提供一小时送餐和其它商品服务。亚马逊表示，该公司送餐服务的合作伙伴将包括鲜味汉堡（Umami Burger）、Baby Blues BBQ、Hurry Curry of Tokyo，以及其它一些餐厅。此外，亚马逊还将向用户提供来自美国天然及有机食品零售商Sprouts Farmers Market和Ehrewhon Natural的生鲜速递服务。所有的上述产品均可通过亚马逊Prime Now应用进行预订。目前，Prime Now支持iOS、Android、以及亚马逊自己的设备。亚马逊未来还将在选定的区域内扩展该项服务。不过从亚马逊的公告来看，未来该公司将会向此类服务收取额外的费用。虽然亚马逊涉足送餐业务并令人惊讶，但这也是非常有趣的举动。这家公司一直在尝试生鲜速递服务，而且这家公司已开设了一家实体店。不过涉足送餐服务，也会让亚马逊面临着Postmates、Doordash、Seamless和Uber等公司的挑战。虽然亚马逊在免费快递上具有优势，这个优势转眼就会消失。亚马逊承诺未来几天内将在洛杉矶其它地区扩展该项业务。不过该公司并未透露未来是否会向美国其它城市推出送餐服务。（无忌）点击此处查看英文原文【美国The Next Web作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】