腾讯科技讯 11月11日早，据外媒报道，消息人士透露，戴尔对以670亿美元收购EMC的计划可能因高达90亿美元的税单而以失败告终。消息人士表示，该交易的关键内容或许没有资格享受对该交易获得成功至关重要的税收优惠。但接近戴尔的知情人士反驳了这篇报道，并对路透社表示，他们相信该交易不会面临此类威胁，因为税务主管部门会像之前类似的交易一样，一视同仁地对待这些追踪股票。这位知情人士还补充道，双方签订的协议并没有将这一问题作为完成交易的必备条件。戴尔希望在发展迅速的企业数据管理和存储市场成为行业巨头，该公司今年10月与EMC达成了收购协议，以每股33.15美元的价格收购后者。戴尔将支付每股24.05美元的现金，还将为EMC股东提供一种特殊股票，追踪EMC控股的虚拟化软件制造商VMware的股价。追踪股票让股东可以受益于上市公司特定部门的业绩，但却不必放弃任何所有权和控制权。而有媒体报道称，戴尔内部人士担心这种追踪股票可能引发美国国税局的密切关注。倘若美国国税局认定追踪股票应该缴税，便会迫使戴尔背负更多债务。“如果EMC和戴尔在签订协议前没有考虑过追踪股票的影响，那实在是令人意外。”美国麦格理证券分析师拉结什·盖伊(Rajesh Ghai)说。为了收购EMC，戴尔已经背负了高达495亿美元的债务，成为有史以来第二大并购融资。据知情人士透露，该公司还计划出售约100亿美元的非核心资产，以此来降低债务负担。戴尔和EMC都曾表示，该交易有望于明年5月至10月完成。（翼飞）