腾讯科技 雷建平 11月11日报道个人二手车交易平台好车无忧今日宣布获得源码资本、凤凰祥瑞领投，玖富金融战略跟投的5000万美元B轮融资，A轮投资者经纬中国、成为基金、明势资本全部跟投。据知情人士透露，好车的这轮融资早在两个月前就已确定。除宣布融资外，前二手车品牌连锁店百优卡的创始人汪久康日前也已加入好车无忧成为合伙人。据公开资料显示，本轮之前好车无忧还曾获两轮融资，分别是天使轮和成立半年后由源码资本、经纬中国领投的2000万美元A轮融资。不过，腾讯科技无法确认具体融资金额。好车无忧除二手车交易外，已覆盖汽车金融及后市场等业务。好车无忧CEO彭程今日对腾讯科技表示，虽然创业环境遭遇寒冬，投资人普遍处于观望状态，但二手车市场一直很热。“好车无忧的收入主要来自交易佣金，成交一单能获取3%的服务佣金。”不过。彭程并没有透露好车无忧当前的营收规模。在资本市场的支持下，2014年的二手车电商格外火热。好车无忧、人人车等C2C模式二手车电商开始涌现，同时赶集网推出二手车项目“赶集好车”，现改名为瓜子二手车直卖网。此外，优信拍和车易拍等B2B二手车电商也开始转型推出面向用户to C业务。面对竞争格局，彭程表示，“在二手车电商领域，C2C、B2C、B2B2C等多种模式会共存。今年8月，人人车宣布完成由腾讯战略领投的8500万美元C轮融资。当前，瓜子二手车直卖网、优信拍等投放广告凶猛。赶集CEO杨浩涌(微博)就说，“现在已经有火，那我们就再浇点油”。彭程则表示，自己并不认同现在这种大规模投放广告的模式，二手车是一个低密度行业，购车是低频需求，且新车和二手车购买比例是4:1，很难通过快速烧钱实现规模增长。“我们更关注广告投放的效率。”彭程说，获得这笔融资后，好车无忧正对服务升级，在坚持原有的严格准入机制——218项专业检测的同时，与卖家约定一个回购价格（高于车商和4S店出价）， 如果卖家急于售出，好车无忧承诺以约定的价格随时对车辆进行回购。之所以推出回购业务，彭程说：“价格和速度是卖车人的两大需求，补充了回购功能的C2C模式能灵活的满足这两大需求，推出回购业务目的是为了更好的满足车主的需求。”