央视财经(记者 侯凯笛)去年天猫双十一交易额达到571.1亿元，再次刷新了单一电商平台单天交易的世界纪录。今年，1分12秒，突破10亿元！12分28秒，突破100亿元！1小时13分59秒，突破300亿！…如此近乎奇迹般的数字向全球展示了什么叫做中国速度！在今年双十一，马云(微博)连续4年接受央视财经频道独家专访，揭秘他心中的双十一短板。央视财经频道今天会推出特别企划八小时大型直播节目“聚焦双十一网购狂欢节”，众多电商大佬将一一亮相，明星赵薇、邓超也将来到央视演播室讲述自己的网购故事。在专访中，马云回应，在他心中双十一的短板仍然是物流。以下是采访实录。记者侯凯笛：如果是我们把双十一比作是一场大考的话，您觉得现在的短板是什么？马云：双十一是整个中国商业基础设施的一个大考，也是中国技术的一个大考。我们自己把它看成几个主要部门的考核，除了电商以外，支付、物流、客服体系、商业整个的配套体系设施，所以其实这个考试还是挺大的。但我觉得每个部门都取得了巨大的成绩，我觉得从互联网技术本身大容量的并发的处理，双十一的这个技术处理可能已经达到了人类社会的极限了，到目前为止的极限了。当然还有很大的提升空间，支付能力巨大提升，物流能力也是巨大的提升。我觉得前第一、第二、第三、第四届的时候，几乎所有的银行都瘫痪过，设施都瘫痪过。到现在位置银行的技术也大量地提升，所以我觉得潜力都还挺大。每个部门，每一个环节都有巨大的提升空间。记者侯凯笛：去年问您的时候，您说您不关注那个成交的数字，但是您当时最担心的是物流。那今年您最担心的是什么？马云：我今年担心的还是物流。其实今天的数字大家都在猜，我们公司是不想猜，我们说把前面的工作做好，把准备工作做得尽量仔细。所有的技术环节、支付环节，包括物流环节。但是我今年担心的依然是物流，我相信物流既希望天冷一点，冷了以后大家购买“过冬”的欲望大一点，但也担心天气冷了以后天气不好，快递就会受到很多的难度。毕竟这些东西要用人在路上去送，所以怕刮风下雨。(完)