腾讯科技讯（王潘）11月11日消息，美国证券交易委员会(SEC)对两名中国人涉嫌内幕交易发起诉讼。这两名中国公民分别是P2P平台有利网前CEO刘雁南和其表弟前有利网网管周志臣。两人涉嫌在MedAssets公司与Chindex国际公司被私募收购前，提前交易两家公司股票。不过，SEC并未对上述二人的身份信息进行及时更新。今年夏天，刘雁南已从有利网CEO任上离职，有利网CEO由另一位创始人吴逸然接任。刘雁南二次创业，创办消费金融公司美利金融。近日，美利金融宣布获得由贝塔斯曼亚洲基金领投，晨兴创投、光信资本、挖财等6家基金及战略投资人跟投的6500万美元A轮融资。SEC称，刘雁南和周志臣都曾是TPG资本的前员工，而TPG资本为首的财团（包括复星医药）则在2014年2月份宣布以3.69亿美元收购Chindex公司。MedAssets则刚宣布被美国Pamlona资本管理公司以27.5亿美元收购。SEC指出，刘雁南和周志臣是表兄弟关系。周志臣在上述交易被公开之前进行了“高度可疑”的交易，共获利超过30万美元。应SEC的要求，美国地方法官下令将周志臣在美国的账户上的123万美元冻结。刘雁南对腾讯科技表示，“这件事有误会，主要当事人是周志臣，我们没有发生内幕交易，周志臣未在TPG工作也不是我的表兄弟。”刘雁南同时表示，“我们已经找了美国的律师，并已与SEC取得沟通，相信很快会有积极的进展。”据腾讯科技获悉，周志臣与刘雁南本人关系密切，周志臣此前的确在有利网工作，目前也已经跟随刘雁南加入了美利金融。