腾讯科技讯 在影像技术发展史上，曾经有一个著名的“Betamax和VHS”之争，索尼的Betamax惨遭失败。日前，索尼宣布从2016年3月开始，将停止销售最后一款Betamax录像带。据英国BBC报道，索尼通过官网宣布，届时将会停售用于一些视频摄录机的“Micro MV”录像带。实际上，从2005年开始，索尼再也没有研发兼容Betamax录像带的摄录机等设备。Betamax是一种录像带的格式标准，索尼于1975年研发成功，第二年，日本JVC公司研发了VHS格式，两家公司和支持者展开了一场激烈的竞争，最后VHS获胜，成为录像带权威的记录格式，索尼败北。据称，Betamax记录的画质更好，但是VHS的记录时间更长，是索尼的三倍。另外VHS相关摄录设备的成本较低。据报道，Betamax和VHS的录像格式之争，已经成为经典的商业教科书案例。许多老牌电视机构仍然拥有Betamax录像带保存的节目，但是到2000年，英国BBC已经不再使用这种录像带。在视频记录和保存方面，录像带早已成为被淘汰的技术，光盘取而代之，不过伴随着互联网接入带宽越来越快，以及各种互联网影视内容服务的流行，基于物理设备的视频存储逐步没落。比如许多消费者利用智能手机拍摄了视频，他们选择将视频保存在网络上。日本索尼正在进行转型和重组，许多非核心的技术和资产已经被转让，游戏机和游戏、电影电视娱乐、摄像头CMOS传感器已经成为索尼全力聚焦的核心业务。另外一个持续亏损的“老大难业务”智能手机，也可能被迫放弃。（晨曦）