腾讯科技 孙宏超 11月11日 报道在水立方略显阴冷的场馆里，阿里巴巴迅速交出了一分激动人心的答卷：1分12秒交易额过10亿，12分28秒交易额过百亿。而在双十一的交易额竞猜环节中，191亿和350亿是被人关注的数字，这是阿里系双十一在过去两年里交出的数字，用多久才能超越一天的交易额成为焦点。这一年阿里巴巴的日子并不算好过，股价一路下滑、中国经济形势放缓、法国奢侈品牌起诉等大小事件都让这艘航空母舰觉得不太舒服。但到了双十一这个七年的主战场上，已经“all in”的阿里巴巴却依然将对手们远远甩在身后。主战场阿里巴巴和去年相比阿里巴巴用尽了浑身解数，无论是号称收视率超过28%的双十一春晚，还是下半年联手苏宁，都是以前的阿里巴巴从未用过的招数。从目前的数据来看，或许阿里的千亿好事将近。京东11月10日，在“双十一”电商行业例行的节日之前，京东宣布将在2015年12月31日关闭拍拍网电子商务平台，并在三个月的过渡期后，于2016年4月1日起彻底关闭拍拍网。原拍拍网团队将并入京东集团其他部门。这个事件成为今年双十一京东方面战略的缩影，从商家二选一到向工商总局实名举报，京东全面对标阿里。但在线下部分，京东依然落在了下风，尽管8月份战略入股了永辉超市，但目前两家的整合工作仍在推进中，永辉也并未在双十一参与京东的大促活动。今年双十一，开场36分钟后，京东下单量已经超过去年整体的1400万单。友军及主要挑战者与往年的双十一乱战相比 ，今年市场格局已然大定，能够陪在两家主角身边的只剩下两家传统零售渠道起家的电商平台。苏宁在加入阿里阵营后，苏宁的矛头从去年的阿里转向京东。10月19日，苏宁云商副董事长孙为民透露，今年“双十一”苏宁将推出“平京战役”，称只要在苏宁上买到比京东贵的东西，对苏宁的相关人员“一次通报，二次处罚，三次下课”。和往年基本相同，苏宁今年的主要战略依然围绕着价格战和线下门店展开。数据显示，苏宁全国30多家0点开门营业的苏宁易购云店1小时客流超过10万人次。国美(微博)去年双十一，苏宁和国美各自选择了一个对手进行对标。但今年苏宁已经退出和阿里的竞争，国美方面也一改此前一直针对京东的策略，把比价矛头对准了天猫的同时还打出了“双十一夺冠”的口号。双十一0点10分，国美在线公布“真战11.11”战绩，总交易额30秒即破亿，同时移动端交易额占比达到65%。跨境军团从去年开始，跨境电商在各大电商造节中扮演了非常重要的角色，此次双十一，跨境电商们也不会放过促销的好机会。亚马逊在双十一即将开始的前夜，亚马逊中国宣布，通过三大举措全面升级亚马逊“海外购”客户体验，为用户打造一个与本地网购无差别的海外购物体验。但亚马逊中国却未仅仅把目光放在双十一，在他们看来，几天之后的“黑五”才是他们的主要战场。聚美优品双十一期间，聚美海外购与日本化妆品品牌资生堂、高丝签署全面合作授权，未来将获得品牌方全方位货源、品类保证并将同步发售其新款产品，产品将以日本免税店同价供给聚美用户。在聚美优品方面看来，此次合作意味着未来日本品牌将以更加开放的态度与中国电商平台展开合作。而在口水战方面，聚美优品似乎也站在了京东一边，聚美优品CEO陈欧在微博上指责苏宁过了底线。蜜芽在获得百度巨额融资后，蜜芽加快了发展的脚步。在今年年初掀起跨境母婴电商首次价格战后，蜜芽对价格战可谓是驾轻就熟。蜜芽于今年7月实施去“宝贝”策略，开始进行品类的横向扩充，由母婴垂直电商向亲子家庭消费平台升级。从此次大促中可以看出，目前非标品占据订单总数的70%，家居生活和美妆产品也占据重要销量。那些逐渐隐去的名字和去年甚至前年相比，一些重要配角已经失声甚至消失不见，但其中原因却各有不同，当当已经将重心从价格战移走，而1号店移走的则是创始人甚至是团队的精气神，当当在阿里巴巴、京东、苏宁等电商平台都在为即将到来的双十一进行舆论战时，曾经高调的当当却似乎沉默了。但在当当创始人李国庆(微博)看来虽然当当没有那么多很炫的噱头，但是当当今年的折扣力度会更大，价格只会一年比一年低。不过和往年相比，当当似乎正将大部分精力倾注在图书的上下游产业链条中，IP改造、原创作者签约、开拓动漫领域等方面当当都在逐渐发力。或许在未来的价格战中，当当的声音将越来越小。1号店在失去了创始人于刚后，1号店正在经历阵痛期，这家最早打出“超市”概念的电商平台似乎已经消失在公众的视野之中。今年双十一，1号店也在进行促销活动，但无论是消费者还是媒体，似乎都已经对它失去了兴趣。从2009到2015，阿里的双十一似乎已达巅峰，但在这个舞台上仍将有人来有人去，不知道当明年盘点时，台上的主角又会是谁。