腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/信海光(微博)（微信公众号：信海光微天下）各位，此刻我正在水立方的天猫双11全球狂欢节晚会现场，和几百名各路记者在一起围观每年一度的网络购物盛会。今年双十一商战依旧，撕逼依旧，但与往年最大的不同有两点，其一是各大电商网站把海外购、全球购作为一个重要卖点，双11玩出了全球化；其二就是双11的娱乐化，天猫和京东各搞了一档晚会。天猫这边请到了冯小刚为晚会总导演，联合湖南卫视这一强大的制作团队和播出平台，集结了包括Adam Lambert、TFBOYS、陈奕迅、蔡依林、华晨宇在内的强大明星阵容。京东这边则联合《中国好声音》、《中国好歌曲》的制作团队灿星制作，表演嘉宾囊括“好声音”、“好歌曲”、“蒙面歌王”等当红歌手，在CCTV-3播出。中国的互联网企业太土豪了！五年以前还鲜有企业在电视上做广告，到了今年居然开始在电视上包晚会，这相当于包了两三个小时的时段啊，算算得花多少钱，央视广告一秒钟多少钱？芒果卫视一秒钟多少钱，加起来多少钱？一亿？两亿？不过多少都无所谓了，因为这两场晚会都植入了大量网购品牌，大家把费用摊一摊就OK了，相当于天猫京东两家拉着各自的贺客凑份子攒了一场盛大的电商堂会。买买买，乐乐乐！这才是双11购物节的真谛。前几天财经作家吴晓波先生撰文质疑双11存在的意义，认为时到今日双11已经失去存在的意义，然后隶属各种弊端。吴的文章是有一些道理的，但还是站在商业的角度去看双11，但双11已经远远超出商业的范畴，它已经变成了一个大众狂欢的节日。商业的双11和电商的双11，当然需要从市场的角度去解读、从经济的角度去解读，双11怎么去买便宜货？双11选购攻略？双11真打折假打折？但节日的双11则已经出离这些角度，应该从快乐与幸福感的角度去解读，捡到便宜货当然是快乐的，但买买买本身也是快乐的。中国的整个互联网圈携手制造一种快乐的氛围，然后一起购物狂欢，这就是双11存在的意义。不要把双11当做一个捡便宜的打折日，而要把双11当做一个网络大庙会，想当年人们去逛庙会是为了捡便宜吗？纸牌屋主演扮演美国总统给中国网民发来贺电其实我对双11最大的寄望就是它的去商业化，作为购物节购物当然还是主要内容，但它的核心应该逐渐向“节日”这个关键词转移，它是和谐的、快乐的、狂欢的！而不是撕逼的、狗血的、矫情的。其实历史上大部分的节日都是这一发展趋势，它们原来总有各种意义与功能性，或纪念或怀念，但最终都不可避免的走向快乐与狂欢，人们逐渐忘记它本身的来历。人们都在2月14日过情人节，但有谁还记得圣瓦伦丁？未来有一天国家会给双11放假吗？一百年以后还真说不定，那时候阿里巴巴可能都不在了（马云(微博)说阿里要活102年，到2101年。），甚至都已经被人遗忘，互联网也像桌子凳子一样变得没有特殊价值，但双11却可以一直存在下去，因为它是节日。未来有一天或许中国的经济不会像现在这么繁华，甚至陷入萧条，人们也没有了买买买的心情，但他们还会过双11，在这一天购物、谈笑，拥抱取暖。1949年以来，中国除了毛泽东思想已经很久没有向全世界输出文化与价值观了，如果作为节日，双11能够传遍全世界，那将是中国经济的最大荣光，有可能吗？