TNW中文站 11月11日报道 日前，苹果首席执行官库克为了营销自家的商用大平板iPad Pro，在接受媒体采访时表态称，个人电脑已经没有了购买的意义，工作可以被大平板解决。库克这一“PC死亡轮”很快引发了争议。有外媒质疑称，苹果公司目前仍然有着庞大的个人电脑业务，库克这一表态属“自我打脸”。行业公认，iPad Pro是苹果模仿微软公司Surface Pro 3推出的产品，外接实体键盘，性能强大，面向白领上班族。由于苹果平板业务已经连续大幅暴跌，成为夕阳业务，库克希望这款模仿他人的作品，能够停止平板销售的下滑。库克在接受英国每日电讯报采访时表示：“你（消费者）到今天为何还要购买PC？”库克表示，商用大平板电脑并不是传统个人电脑的补充，而是替代品。他说道：“对于许多人而言，iPad Pro是笔记本电脑和台式机的替代品，他们如果试用过iPad Pro，就会得出结论，除了手机之外，不再需要其他任何的设备。”换言之，对于忠实的果粉用户，库克认为iPad Pro能够取代自家的笔记本和台式机，用户只需要购买一部iPhone和iPad Pro。库克也表示，他并不担心苹果的一个新产品会蚕食另外一个苹果同门产品的销量，他也谈及了苹果大屏手机和自家的小尺寸平板电脑相互竞争的例子。库克的表态引发了争议。美国科技新闻网站TheNextWeb指出，库克的表态有些“自相矛盾”，或是不是最佳的表达方式，因为苹果公司本来就拥有个人电脑业务，另外今年初，苹果还推出了一款全新设计的MacBook笔记本，此外还升级了其中的一体机电脑。媒体指出，库克可能想表达的意思，是大尺寸平板电脑性能十分强劲，能够满足注入绘图、3D建模等复杂的专业工作。美国媒体指出，库克的表态存在很明显的错误，即将消费者的需求进行了“简单粗暴”的定性。众所周知的是，全球的个人电脑产业已经进入了“夕阳时代”，电脑销量已经多年持续下滑，惠普、戴尔、联想、华硕等电脑厂商，也开始了转型，有的面向企业服务转型，联想、华硕则开始朝着智能手机转型。不过，大多数行业人士和科技媒体认为，个人电脑不会消失，它会像复印机和打印机，成为企业员工的办公设备，而从绝大部分的家庭中消失。伴随着智能手机和平板电脑的流行，许多消费者表示家里的笔记本电脑开机时间越来越多，上网看新闻、看电视剧等功能可以用平板来完成，智能手机则用于刷社交网络、和好友联络。此外伴随着大屏手机的流行，平板电脑也正在成为一种过渡性产品，全球平板电脑市场也已经连续多个季度萎缩。个人电脑是苹果的发家业务，苹果公司原名“苹果电脑公司”。在1990年代被“IBM PC”克隆机击败之后，苹果电脑业务一蹶不振。乔布斯重返苹果后，通过音乐播放器、触控智能手机、触控平板，给苹果带来了新的生命力。有趣的是，iPhone在全世界的大流行，让许多消费者第一次认识了苹果品牌，他们希望尝试更多的苹果产品，在“爱屋及乌”效应下，苹果的个人电脑获得了重振，在全球PC市场萎缩的背景下，苹果个人电脑连续逆势增长。除了苹果品牌之外，苹果笔记本的一个卖点是优秀的工业设计。不过2015年秋季，微软推出了Surface Book，设计水平获得广泛赞誉。苹果的电脑业务将迎来一个强势竞争对手。另外值得一提的是，在争议的言论和表态方面，这并不是库克的第一次。在2015年年中的苹果全球开发大会上，苹果发布音乐流媒体服务“苹果音乐”。该产品属于苹果追赶领先对手的“补课产品”，在行业内处于远远落后的地位，结果库克采用了乔布斯时期发布重大革命性创新产品才出现的“One More Thing”说法，引发外界批评。（晨曦）点击此处查看英文原文【美国The Next Web作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】