腾讯科技讯 11月11日消息，据外电报道，受亚马逊股价在今年暴涨113%的推动，亚马逊首席执行官杰夫·贝索斯（Jeff Bezos）身价超越墨西哥电信大亨卡洛斯·斯利姆（Carlos Slim），成为全球第四大富豪。亚马逊股价周二在纳斯达克证券市场常规交易中上涨4.19美元，涨幅为0.64%，报收于659.68美元。彭博亿万富豪榜提供的数据显示，受此推动，贝索斯的个人净资产增至582亿美元。在2013年5月曾当选全球首富的斯利姆，当前的个人净资产为572亿美元，在全球富豪中位居第五。斯利姆今年的身价减少了154亿美元，身价下跌居全球富豪之首。受投资人不断推高亚马逊股价的推动，贝索斯个人净资产在今年增长了103.%。彭博社编辑的数据显示，贝索斯今年个人净资产增加296亿美元，在全球富豪中位居榜首。全球最大的服装零售商Inditex创始人阿曼西奥·奥特加（Amancio Ortega）今年净资产增加了127亿美元，在全球富豪中位居第二。奥特加目前的个人净资产总额为737亿美元，在全球富豪中排名第二。股神沃伦·巴菲特（Warren Buffett）个人净资产为632亿美元，在全球富豪中排名第三。微软联合创始人比尔·盖茨（Bill Gates）目前依旧是全球首富，个人净资产为850亿美元。贝索斯在上月超越查尔斯·科赫和大卫·科赫兄弟（Charles and David Koch），成为美国第三大富豪。彭博亿万富豪排行榜提供的数据显示，科赫兄弟当前的个人净资产均为520亿美元。贝索斯身价的大幅增长，同样也反映出美国大市值科技公司近期的崛起。在今年个人净资产增加126亿美元之后，Facebook联合创始人马克·扎克伯格（Mark Zuckerberg）目前是全球第八大富豪，个人净资产为471亿美元。Alphabet联合创始人拉里·佩奇（Larry Page）目前是全球第十大富豪，个人净资产390亿美元。他的个人净资产在今年增长了93亿美元。甲骨文创始人拉里·埃里森（Larry Ellison）目前为第九大富豪，净资产为426亿美元。埃里森今年的净资产减少了62亿美元。目前，全球400大富豪控制了4万亿美元的资产。除去美国、中国和日本外，这一资产超过任何一个国家的国内生产总值。（明轩）