外媒称，美国司法部一名高级官员10日称，如果美国认定中国黑客违反了一份不对美国企业开展经济网络间谍活动的协议，美国可能考虑提出刑事指控或实施制裁。据美联社11月11日报道，美国对9月与中国达成的、旨在遏制网络间谍行为的这份协议的有效性继续持怀疑态度。负责国家安全事务的助理司法部长约翰·卡林的这些言论可能对中方提出了警告，尽管人们普遍批评美国对多年来据称是中国所为的黑客行为反应乏力。报道称，奥巴马政府曾表示，该新协议是朝确认黑客行为并将其视为非法盗窃所迈出的具有历史意义的重要一步。美国政府在此前的一起案件中对具体的中国军方黑客提起刑事诉讼。卡林曾在一场智库活动上说，在人们违反协议规定并被抓住时，他们就得付出代价，不管这个代价是刑事指控还是制裁。但仅仅数周后，美国“众击”网络安全服务公司称，它发现了至少7次针对美国技术和制药企业的中国网络攻击，这些攻击似乎意在窃取知识产权和商业机密。“众击”公司联合创始人德米特里·阿尔佩罗维奇说：“我尚未发现与中国有关的非法入侵有明显减少。”报道称，该协议并未禁止以国家安全为目的的网络间谍行为，这些行为显然包括在入侵美国人事管理局时窃取2100万美国人的个人信息，美国认为这是一次中国间谍活动。人事管理局遭到黑客攻击是美国历史上最为严重的已知网络入侵事件。报道称，卡林说：“我们需要不断提高成本，直到成本超过收益的时候，我们会看到行为的改变。”