腾讯科技讯 移动互联网带来了音乐流媒体（在线听歌）服务的普及，但是音乐的收费免费成为一个有争议的话题——消费者喜欢免费，但是流行歌星以及苹果等服务商坚决反对免费模式。据外媒报道，全球音乐流媒体服务老大Spotify将有新麻烦，天后阿黛尔正考虑对该公司封杀其新专辑的版权，主要原因是反对免费听歌。2014年，Spotify和流行天后斯威夫特的争议引发了全世界媒体的关注，斯威夫特反对让Spotify的海量免费用户听歌，从该网站撤下了2014年年度最热门专辑《1989》。Spotify则千方百计解释，公司收入的七成已经作为版权费回报给了艺人，目前的免费模式是培养付费订户的必需阶段。而在2013年，也是类似的原因，另外一个天后碧昂丝拒绝向Spotify提供新歌曲，而是作为独家内容提供给了苹果。据美国科技新闻网站TheVerge引述知情人士报道，阿黛尔将成为另外一个封杀Spotify的天后级歌星，其团队正考虑拒绝让Spotify来播放最新专辑《25》的歌曲。据报道，阿黛尔团队已经向Spotify提出了条件，只能面向该公司的付费用户播放新专辑的歌曲，禁止免费用户听歌。这意味着在大约8000万用户中，只有2000万付费用户才能够欣赏阿黛尔的新专辑。如果缺失了重量级歌星的新专辑或者新单曲，这将会削弱Spotify在音乐流媒体市场的竞争力。目前，Spotify和Pandora是全球音乐流媒体市场的前两名，但是谷歌(微博)、苹果等互联网巨头已经开始追赶这两个领先者。苹果今年推出了“苹果音乐”，没有提供免费层级的服务。苹果音乐的产品质量被指一般，目前仍存有不少BUG，之前的免费试听用户中，大约有四成转化成为付费订户，并未形成一鸣惊人的效果。之前苹果高管多次在公开场合批评了音乐流媒体服务的免费模式，甚至抨击“不可持续的行业骗局”。不过，业界普遍认为，苹果音乐缺乏免费模式，已经成为一个竞争软肋，这些表态也是为了推进自家的收费服务。据报道，阿黛尔的新专辑《25》将会在11月20日全球发行，据消息人士称，苹果音乐正在争取，希望在发行后的几周时间内获得独家播放版权。不过也有消息称，在今年夏天，苹果就曾争取过阿黛尔的独家版权，但是遭到其团队反对。在音乐流媒体市场，苹果是一家落后者，用户规模处于倒数地位，因此在和歌星以及音乐巨头的谈判中，苹果的地位已经和当年的iTunes下载业务不可同日而语。截至目前，阿黛尔尚未正式宣布将对Spotify封杀其新专辑。（晨曦）