据英国《卫报》11月11日报道，科学家最近发现了“最重要”、迄今为止离地球最近的太阳系之外的类地行星。 行星表面温度虽高，但大气层中可能有生命存在。并且，该行星还可能作为跳板，助推人类进一步的深远太空探索。这颗行星名叫GJ1132b，体积比地球大16%左右。难能可贵的是，它距离地球仅39光年。近到什么程度呢？人造望远镜甚至可以观测到GJ1132b大气中的化学成分、风速、甚至日落时的颜色。GJ1132b围绕着一颗红矮星公转。这颗红矮星的体积仅相当于太阳的大约五分之一，温度和亮度也远逊于后者不过，GJ1132b非常靠近红矮星，所以其表面温度也有260摄氏度。科学家表示，GJ1132b的成分以岩石为主，行星地表温度过高，不适宜生命存活；不过，其大气层中温度相对适宜，可能会有生命体存在。麻省理工学院的扎克里·贝尔塔-汤普森说：“如果这颗行星还有大气层的话，我们可能会找到其他更加凉爽的行星。那些行星也有大气层，并且围绕恒星公转。然后，我们就可以设想分析大气层，从中寻找有生命迹象的分子结构了。”科学家动用了位于智利的托洛洛山美洲际天文台的共计8部、直径40厘米的机械望远镜发现了GJ1132b行星。研究人员还打算进一步通过哈勃望远镜和施皮策望远镜进一步观测。有关发现已经在学术期刊《自然》发表。来自美国马里兰大学的航天员德雷克·戴明表示，GJ1132b有可能是人类发现的最为重要的系外类地行星。戴明说：“它离得不远，它很像地球，而且它的恒星还不干涉。”不止如此，科学家正在探索以GJ1132b为基地、进一步进行宇宙探索的可能性。GJ1132b可能会“接待”分别于2018年和2025年发射的“詹姆斯·韦伯太空望远镜”和“大麦哲伦望远镜”。