婚恋网站为男女青年寻求爱情提供了更为便捷的平台，但也有别有用心之徒，针对大龄未婚青年实施诈骗。2015年5月，上海市公安局徐汇分局抓获一名犯罪嫌疑人，在婚恋网站上伪装成“飞行员”，不仅已婚已育，而且在两年多内骗取近190万元。2年内先后60多次“借钱”189万研究生学历的冯小姐是工作上的女强人，40岁的她至今单身，属于典型的“三高”一族。她的“爱情”出现在2012年冬天。那个冬天，一个自称“李伟”的男子看到冯小姐在某婚恋网站上群发的交友信息，便主动进行了回复，继而双方互留电话，开始电话联系，最终出来见了面。见面后，“李伟”自称是某航空公司飞行员，32岁，未婚，担任副机长，飞国际航线，月收入5万元，想和冯小姐从朋友开始相互了解。之后，他陆续通过电话、短信、QQ和冯小姐聊天。随着交流的深入，双方在电话和短信中的称呼也越加亲密了。但由于“李伟”“工作繁忙”，每周四至周日“飞国际航班”，双方其实一共只见过两次面。2013年2月的一天，和父母在外旅游的冯小姐收到“李伟”的短信，说自己在开车去机场路上把人给撞了，需要钱应急，冯小姐虽心存顾虑，但在“李伟”信誓旦旦的保证下还是将3万元转给了他。同年5月，几次约会后，双方算是明确了恋爱关系。这天，“李伟”拿出一份合同给冯小姐看，内容大致是他和朋友施某共同出资400万元购买一个国企的三产公司，还差大约6万元就能收购成功了。冯小姐心想双方已经是情侣，以后可能结婚，便借给“李伟”6万元。此后，“李伟”隔三差五地就会以各种理由向冯小姐借钱：公司借了高利贷遭遇黑社会勒索、公司要买断员工急需用钱、公司经营需要打点关系、在加拿大钱包被偷了、在国外培训时要请国外教练吃饭……每次借钱的理由都很紧急，容不得冯小姐核实。说是借钱，但“李伟”也从未写过借据或收条。期间，“李伟”多次表达了对冯小姐的爱意，还说自己在静安区有两套房子，一套父母在住，一套是自己的婚房。就这样，多则20余万，少则几千元，截至2015年5月，冯小姐先后分60余次转账给“李伟”共计人民币189万余元。2015年5月，“李伟”称因拖欠工资被员工告了，广州市劳动仲裁局要求他付清拖欠的工资，经过他和劳动仲裁局反复沟通，最终对方同意他先还8万元给员工。“李伟”说他这个月在替加拿大航空公司飞，当月工资6万元准备还钱，还差2万元需要向冯小姐借。冯小姐觉得行政机关裁决根本不会这样“讨价还价”，再联想起之前屡次借钱“有去无回”的诸多疑点，感觉自己受骗了，最终向徐汇公安分局华泾派出所报了案。制服工作照都是用软件伪造的民警很快找到了“李伟”，并将其传唤到所。原来，化名“李伟”的施某只是一名普通的公司职员，他在偶尔间浏览婚恋网站时，发现不少条件不错的大龄女青年。因为沉迷于赌博急需用钱，“嗅觉灵敏”的他很快就意识到这是一条生财之道。在QQ上结识冯小姐后，他一直坚称自己是飞行员，并发了许多身着制服在机舱内的照片，而其实这些照片均系用制图软件伪造的；他在读大学时学习过一些飞行知识，足以应付冯小姐对其工作的提问；为避免已婚状态暴露，他对冯小姐谎称自己每周四至周日要飞国际航班，无法打电话……在其精心布局下，冯小姐一步一步落入了这个美丽谎言所编织的圈套中。目前，施某因涉嫌诈骗罪已被移送徐汇区法院起诉。