腾讯科技讯（王潘）11月12日消息，智能体脂秤厂商有品PICOOC公布了其双十一成绩单。双十一当天，在天猫智能设备店铺排行中，有品PICOOC名列第五。前几名分别是小米、大疆、Fitbit和LifeSense。在体脂秤名列智能体脂秤类目，有品PICOOC排名第一。今年双十一，有品PICOOC高端款S2以148元的五折价格，热销款魔秤CC以69元的价格加入全球购物狂欢节。有品PICOOC的统计数据显示，有品PICOOC体脂秤开售1分钟售出1000台，开售5分钟突破10000台。从其他维度来看，有品PICOOC交易额在体脂秤的排名第一，且领先第二名两倍之多；有品体脂秤移动端用户第一名；有品体脂秤在天猫体脂秤类目、体重秤类目、人体秤类目均是排名第一。有品PICOOC创始人兼CEO张悦说，“自从今年8月在天猫开店以来，淘系平台一直在刷新新的记录。开店一个半月，进入天猫智能健康品类第一名，C系列的上市拉动了我们的智能体脂秤增长，今年5-9月比去年同期增长7倍。”对于接下来有品PICOOC的战略，张悦也从硬件迭代、产品迭代和用户服务的维度透露了接下来的工作重心。据悉，接下来有品将在研发高端新品的同时，推出系列小而美的硬件产品，服务于更垂直细分的用户群。另外，在加强产品和数据联动上，会有基于数据和算法的新功能上线。据官方公布的数据显示，截止到今年9月30日，有品PICOOC系列体脂秤销量累计突破35万台，用户数达到110万。