据中国之声《央广新闻》报道，阿里巴巴今天凌晨公布的双十一全天交易数据显示，天猫以912.17亿元的成交金额再次刷新了双十一电商大战的销售新纪录。随着人们购买热情的不断高涨，跨境电商也越来越受到关注，其中奶制品和母婴用品一直是海淘的热门商品。但需要提醒的是，由于“跨境海淘”与“国内网购”适用的法律法规有所不同，“海淘”酸奶及其制品等邮寄入境属于违规行为。为什么“海淘”酸奶邮寄入境属于违规行为？除了酸奶，还有哪些奶制品属于禁止之列呢？自去年下半年起，酸奶及其制品逐渐成为消费者的海淘热点，特别是进入秋季，天气转冷以后，酸奶及其制品已经成为不少邮检口岸截获数量最多的禁止进境物品。上海出入境检验检疫局近日公布的数据显示，今年前10个月，自进境邮件中共截获的酸奶及其制品376批，共12100多盒。上海市出入境检验检疫局指出，洋酸奶从国外寄到国内，通常运输时间比较长，以从欧洲发的邮件为例，海路到达中国需要一个月的时间，有的甚至达2个月之久，这么长时间的运输，途中可能造成包裹的挤压、破损，且温度波动较大，都会影响到酸奶的内在质量，在饮用时会给消费者带来潜在的安全隐患，更重要的是由于乳制品存在传播口蹄疫的风险，根据我国禁止携带邮寄入境的动植物及其产品名录，除奶粉之外的一切奶制品包括鲜奶、酸奶、黄油等动物源性的奶以及奶制品都被明确的禁止携带邮寄进入中国境内。另外，虽然奶粉被允许入境，但对部分地区也是有限制的，比如日本核辐射的地区岛县、群马县等地的奶粉产品，在我国也是禁止携带，邮寄入境的。检验检疫部门提醒，除了洋酸奶，像国外的多肉植物、加工食品、生鲜食品、宠物饲料、美容针剂等高危产品也在我国禁止携带邮寄入境的黑名单上，因为它们都不同程度的存在较高的检验检疫风险。消费者在享受购物的同时应注意不要采购、邮寄这些物品，如果消费者对限制入境的商品确实不清楚，可以在海淘前先咨询当地的检验检疫部门，以免买到的东西不能入境，给自己造成经济损失，甚至影响到个人的健康和公共安全。