腾讯科技 刘亚澜11月12日报道说起Twitter，人们并不陌生。今年6月Twitter全新的亚太区总部正式在新加坡运营。共占地2043平方米的总部坐落于新加坡中央商务区，足见Twitter对亚洲市场的重视。在2015腾讯网媒体高峰论坛上，腾讯科技专访到Twitter亚太、美洲及新兴市场副总裁Shailesh Rao，他就Twitter在亚太地区的战略进行了分享。Shailesh Rao认为亚太地区是Twitter的新增长引擎。事实上，数据显示Twitter目前的用户群中，三分之一（32.8%）来自亚太地区，远远高于美国的23.7%，以及西欧国家的16.8%。美国之外的地区正在成为Twitter新的增长动力。根据市场研究公司eMarketer对Twitter用户分布的分析，到2018年，Twitter在亚洲的用户数，将是北美市场的两倍。到今年年底，Twitter在印度和印度尼西亚的用户规模，将超越英国，成为全球第三大和第四大用户贡献国家。就在2015年3月Twitter在印尼和香港成立分支。Twitter接连地在亚洲开疆拓土，目的明确，那就是争取区内的广告客户。谈到为何要在亚洲大力发展广告业务，Shailesh Rao表示亚洲市场正在蓬勃发展，很多科技企业都正在走向世界。他希望Twitter能成为这些亚洲企业走向世界的桥梁，帮助它们更好地触达用户。“现在中国正掀起公司出海的热潮，而这正是我们能帮到这些公司的地方。现在时机正好。”Shailesh Rao说。他还提到Twitter 作为一个社交媒体的独特性——实时、公开、对话和多渠道传播——正是这样的特性，让 Twitter 可以成为一个很好的广告平台。除了广告业务，Shailesh Rao告诉腾讯科技他还希望让更多的中国国内媒体通过Twitter在国际上发出自己的声音。