腾讯科技讯 11月12日，《金融时报》援引消息人士的话报道称，由于在中国国内面临的一些问题，电商巨头阿里巴巴放慢了此前在印度的积极扩张势头。据悉，阿里巴巴在印度投资降温的表现在，暂停与印度智能手机生产商Micromax尚未完成的交易，并推迟在印度的其他投资计划。在过去的一年中，阿里巴巴创始人马云(微博)将印度快速发展的电商市场置于该公司全球增长计划的核心地位，接连入股印度当地电商初创企业，例如PayTM和Snapdeal。消息人士称，随着中国经济增速的放缓以及所面临的假冒商品的调查，阿里巴巴对在印度的进一步发展计划进行了调整。特别值得注意的是，阿里巴巴暂停入股印度营收规模最大的智能手机制造商Micromax，而于今年早些时候开始的谈判业已叫停。据报道，阿里巴巴此前计划收购Micromax最多20%的股份，而后者的估值也超过了30亿美元。阿里巴巴和Micromax均拒绝对此置评。熟知阿里巴巴战略的消息人士表示：“阿里巴巴的势头没有以前强。除了Micromax，他们曾经有计划在印度投资与娱乐和服务行业。但没有入股Micromax，对他们不构成影响。”在2014年11月首次访问印度时，马云表示计划“在印度进行更多的投资”。阿里巴巴曾希望印度规模较小、但发展速度快的电商市场能够最终与中国市场相提并论。马云随后多次前往印度探寻该国的电商市场发展机遇。据高盛预计，印度的电商规模到2030年将达到3000亿美元。消息人士说，虽然阿里巴巴仍计划开拓印度市场，但目前采取的方式是渐进性的。消息人士表示：“阿里巴巴对合适的投资机遇还是持开放态度，但他们只是不像以前一拥而上。”中国监管机构对于阿里巴巴平台出售假冒伪劣产品表示担忧，这使得该公司近期承压。此次事件正值双十一前夕，尤其引人关注。在周三中国一年一度的购物狂欢上，阿里巴巴的销售额创下112亿美元的新纪录。总部位于北京的网络研究公司Marbridge Consulting创始人马克•纳特金(Mark Natkin)表示：“中国经济增长放缓以及更多的监管压力肯定使得阿里巴巴将其注意力转移至国内市场。”纳特金还表示：“从中期来看，阿里巴巴仍然想成为一家全球性的公司，与谷歌(微博)或苹果比肩，但他们现在可能需要慢慢来实现。”由于中国经济疲软，阿里巴巴的股价今年以来跌掉五分之一。不过，第三季度好于预期的财报业绩平息了市场的部分担忧。瑞穗证券(Mizuho Securities)驻香港分析师李牧之(Muzhi Li)表示：“阿里巴巴想通过进入印度和美国市场彰显其全球雄心。然而，阿里巴巴通过巩固国内市场所带来的好处可能要多于在海外进行投资。”（李路）