腾讯科技 孙实 11月12日报道2015年11月12日，2015年腾讯网媒体高峰论坛在北京举行。全球媒体与科技领袖齐聚一堂，纵论网络媒体的崭新未来。在峰会现场，腾讯网企鹅智酷与清华大学新媒体研究中心、美国皮尤研究中心联合发布深度洞察报告《2015中国新媒体趋势报告》和《2015美国新媒体研究报告》。中美媒体专家一致认为，全球媒体正处于一场全产业链的变革之中，即此次峰会上由腾讯网媒提出的核心概念&#8212;&#8212;“众媒时代”。面临挑战的不仅是传统媒体腾讯网络媒体事业群总裁、集团高级执行副总裁刘胜义在论坛上指出，传统媒体的概念虽然已经荡然无存，可是数字媒体创新者的日子也不好过，因为互联网媒体也正在面临着可能被颠覆的命运。现在不仅仅是媒体行业的规则正在被颠覆，硬件、软件和内容都在发生变革。首先在硬件层面，新设备层出不穷，科技创新造就了媒体生产力的全面普及。新硬件缔造着新的生产力，它们提供了前所未有的新媒体视角，每一个人都有相等的机会，去成为新内容的创造者。在软件层面，用户行为的变化使得媒体入口无所不在，社交和搜索已经变成了新的内容的入口。例如，《纽约时报》、《国家地理》等九大全球性媒体和Facebook签署合同，因为社交阅读对他们来讲至关重要。在中国，微信自媒体无处不在，新闻领域也涌现出众多APP。在内容层面，当硬件和软件全面变化的时候，内容也在发生微妙的变化。以腾讯产品为例，腾讯新闻客户端民生页卡让用户在获取资讯的同时，还可以交水电费；用户在看腾讯视频的时候，已经能做到一边看视频，一边购买视频里面的商品。由此可以看出，在互联网+的时代，内容已经完全被解构和重塑，不再是单纯的资讯，而成为信息+产品+服务的一种复合体。此外，美国知名民调机构皮尤研究中心研究总监李&#8226;雷尼指出，媒体除了互联网化、移动化、社交化外，更多先进的技术也同样参与到媒体行业中来。在部分媒体公司，机器人等智能设备已经开始代替人工进行公司财报、比赛得分等题材的新闻写作，预计媒体将实现更大程度的自动化和技术化。刘胜义坦言，对媒体人来说，这也许是一个最坏的时代，但也许又是一个最好的时代，因为有一天世上一切皆为媒体，新的技术、新的内容和新的入口提供了无限的想象空间。众媒时代的机会面对今天这样一个媒体格局和生态，该用什么样的词去描绘它？清华大学新闻与传播学院教授、新媒体研究中心主任彭兰认为，众媒应该是一个比较好的概念，它有以下几个特征：1、媒介形态的“众”，不管是内容的载体还是内容的表现形式，都已经远远超出了过去媒体的束缚，媒体文化也在变得参差多样。2、生产主体的“众”，从早期我们所说的自媒体到今天的众媒，用户可以生产内容，一大批机构也正在以各自的方式在进入到媒体领域。3、传播结构的“众”，以用户人际关系为基础设施的传播结构，正在对传统的传播结构产生冲击。4、屏幕的“众”，终端的“众”。面对众媒时代的到来，媒体必须要在在产品、技术、渠道等方面做出改进。例如，在当前的众媒时代，传统的传播链条被重构，新媒体可能受传播载体、碎片时间的影响，而导致受众对长文章的接受度有一定程度的下降。调查显示，52.2%的用户不怎么在移动终端上看长文章了，媒体必须在某些类型的文章长度上和表现形式上需要作出相应的改变。此外，现在越来越多的读者通过社交网络获取信息，但随着社交网络平台化，越来越多的媒体品牌可以提供信息。在这种情况下，读者的忠诚度也变得越来越低。在这种背景下，编辑、记者的组织能力也变得越来越重要，新的媒体环境要求从业者能够更快的适应。但刘胜义和彭兰都提出最重要的一点：媒体更应该从心态上要彻底拥抱众媒。纵观很多传统媒体转型失败，是因为在文化上和新媒体的文化格格不入。媒体人要把心态归零，回归初心，以开放心态应对变化，用连接器的概念构建没有编辑的新媒体生态环境。媒体人也许不再是高高在上，要把心态摆平，把姿态放低，作为平台的搭建者，而不是毫无意义的存在。美国新媒体的“众媒化”远在大洋彼岸的美国，很多传统媒体已经开启了自我革命和转型，同时也诞生了很多新媒体公司，他们也正在走“众媒”的道路：移动化、社交化、鼓励更多的人去生产内容。美国知名网络媒体、估值达10亿美元的Vox Media总裁马蒂&#8226;莫伊（Marty Moe）分享了他的创业经历。莫伊直言：“网络媒体同样也能生产出优质的内容！”为了实现这个目标，莫伊制定了两项战略：平台化和移动端布局。平台化策略通过发布时政、科技、体育等多种主题的内容，从而帮助网站吸引到阅读趣味不同的丰富读者。除此之外，Vox Media还在移动平台和社交网络上投入大量资源，2010年以后，随着移动端和社交网络快速爆发，他们获得大量读者。莫伊说，目前Vox Media的移动端读者占比已经超过50%。GoPro是目前最火的运动相机厂商，可正是这样一家以硬件闻名的创业公司，却将自己标榜为一家内容生产商。在和Re/code执行主编Kara Swisher对话时，GoPro CEO Nick Woodman表示，内容是公司的核心，硬件只是辅助。公司要确保的大量投入是在软件开发当中，这些软件不仅仅是去捕捉内容，还要把内容放到云端，让用户的手机能够去接入、分享，所以GoPro不是以硬件为中心去开展业务。Nick Woodman称，GoPro的内容是要推动人们去追寻激情。比如推动大家旅行，让他们通过GoPro编纂他们的游记，跟大家去分享。GoPro会一直给他们一些奖励，比如500美元一张照片，1000美元一个视频。这样的话，他们一直获得GoPro的一些报酬，他们会成为专业的旅行者，他们一直是在路上创造内容。