腾讯科技讯（刘亚澜）11月12日，搜狐视频2016营销共享会在北京举行，宣布2016年最新战略布局。版权内容上，搜狐视频2016年仍将在国产影视剧，海外影视剧，综艺以及动漫等领域进行覆盖。电视剧方面，搜狐视频预计全年播出新剧最多达200部；国剧资源方面，浙江卫视的《如果这样可以爱》、《猎场》、《小别离》、东方卫视的《欢乐颂》、《女医明妃传》、以及江苏卫视《我是杜拉拉》等都是搜狐视频的重磅版权；韩剧和韩娱方面，搜狐视频将拥有KBS电视台未来3年独播韩剧，并进行韩剧采购；美剧方面，搜狐视频仍将保持投入，引进全美优质新剧，同时引进全美热门的综艺脱口秀《艾伦秀》、《周六夜现场》等。综艺领域，搜狐视频独家引进竞速真人秀《The Amazing Race》，并将和深圳卫视联合制作《极速前进》第三季；同时将与深圳卫视联合制作中国版节目《对口型大作战》。搜狐视频2016年还将继续深化周三喜剧节目带。自制方面，搜狐视频将继续拓展题材创新，《法医秦明》、《亲爱的，公主病》、《我的贴身校花》等全新系列剧。2016年将继续投拍大鹏的电影。同时，《执念师》、《无心法师》、《他来了，请闭眼》等几部网络自制剧将IP升级，院线大电影也在筹拍中。