腾讯科技讯（梁辰 余一）11月12日，中银绒业晚间发布公告称，其控股股东中绒集团于2014年9月参与主导Shanda Games Limited（盛大游戏）私有化交易事项，目前已取得实际性进展，并考虑盛大游戏在A股上市。公告披露，中绒集团已通过控制的持股平台中绒投资控股（香港）有限公司、中绒圣达投资控股（香港）有限公司合计持有了盛大游戏约1.29亿股，占盛大游戏总股本的23.92%，拥有40.06%表决权比例。截至2015年4月私有化合并协议签署日，私有化财团合计持有盛大游戏75.65%股权（代表90.72%的投票权），社会公众股东持有剩余24.35%股权（代表9.28%的投票权）。其中，中绒集团控制的宁夏中绒传奇股权投资合伙企业（有限合伙）、宁夏丝路股权投资合伙企业（有限合伙）将收购社会公众持有的18.26%A类股权，盛大游戏CEO张蓥锋控制的宁夏正骏股权投资合伙企业（有限合伙）将收购社会公众持有的6.09%A类股权。公告宣布，盛大游戏将在香港地区时间2015年11月18日上午10时召开审议私有化退市的股东大会。为实现私有化完成后盛大游戏及其股东的最大利益，并根据盛大游戏整体商业运营计划，盛大游戏的私有化财团始终在评估私有化完成后拟采取的步骤，可能包括资产处置、重大资产重组或其他类型的交易。据悉，私有化财团在考虑盛大游戏在国际认可的中国证券交易所实现重新上市，正就在A股市场重新上市的法律要求、程序、障碍、可能的时间表以及成本和风险进行分析和研究。但是尚未就重新上市达成确定的计划。事实上，在最近两年时间里，盛大游戏私有化方案已变更6次，财团中参与者多有进入退出动作。其中，世纪华通今年6月曾拟63.9亿元收购盛大43%股权。12日，世纪华通发布公告称，公司及有关各方仍在积极推进本次重大资产重组工作，与标的公司的正式协议仍在讨论中；拆VIE架构正在实施中；相关项目立项已在国家发改委备案中。