BI中文站 11月12日报道雅虎CEO玛丽萨-梅耶尔(Marissa Mayer)日前出席了在旧金山举办的《财富全球论坛》（Fortune Global Forum），在本次活动中她大方表示“自己的领导风格完全可以归结为一个词，那就是聆听”。“我认为领导力的关键就在于聆听他人意见。”梅耶尔说道。事实上，梅耶尔的这一工作原则是源自Alphabet执行主席、同时也是她导师埃里克-施密特(Eric Schmidt)的教诲。众所周知，梅耶尔是谷歌(微博)第二十位员工，并且是该公司首位女性工程师。其中，她有5年是负责主持开发搜索产品和“用户体验”，在保持页面简洁情况下塑造了用户浏览网页的特有方式。也正是在这段期间，施密特曾告诉他“作为企业高管的最主要工作之一就是为公司设立一个愿景、聆听团队成员的不同声音，并帮助他们尽可能快的实现这一目标”。因此在职业生涯的很多时候，梅耶尔一直都将聆听来自员工的意见视为自己的工作重心。比如，在她有时间的时候梅耶尔每天都会花费数小时待在咖啡馆，并让不同岗位的员工同自己畅所欲言，分享他们心中的想法。“我本身是比较害羞的一个人，因此这一方式对我而言还是有一定挑战的。”梅耶尔说道。现在距离梅耶尔在2012年7月出任雅虎首席执行官已经过去了整整三年多的时间，如今雅虎这家上了年纪的老牌互联网企业依旧在风雨中飘摇、季度财务数据令人失望，且缺少足以令人惊讶的标志性产品。但是，梅耶尔依旧希望通过一系列大胆的动作尽快拯救雅虎于水火，就比如剥离240亿美元阿里巴巴股份、对从NBC接手的新视频内容《废柴联盟》（Community）项目减计4200万美元等。然而，即便这样梅耶尔也没能说服部分公司高管，他们中的一些人纷纷选择离开雅虎另谋高就。比如，雅虎媒体和营销业务总裁凯西-萨维特（Kathy Savitt）已经从公司离职加盟了好莱坞工作室STX Entertainment、雅虎前首页业务负责人迈克-科恩斯（Mike Kerns）也在今年4月选择从公司离职。这些高管的离去以及雅虎对此作出的回应反映出雅虎内部出现了人心动荡的局面，员工们倍感失望和迷茫。公司提出的三年复兴大计成功的希望似乎十分渺茫，来自投资者的压力也越来越大。据部分熟悉雅虎内部消息的人士透露，很多高管选择离职是因为他们厌倦了梅耶尔的铁腕管理风格，而且他们相信可以在其他公司那里获得更好的工作。同时，梅耶尔已经感觉到了压在自己肩头的巨大压力，有些人甚至认为她已经不再像以前那样愿意耐心聆听他人意见了。在本次的《财富全球论坛》上，有与会者就问梅耶尔如何在公司漫长的复兴道路中保持耐心这一问题。对此，梅耶尔是这么回答的：“在漫长复兴道路中保持耐心永远是一个挑战，但公司复兴的关键还在于创新二字，我们需要拥有一些新产品、想法和服务供我们努力奋斗。”她认为，雅虎的美式橄榄球资讯（Yahoo! Fantasy Football）服务就有可能成为一个大热的服务平台，同时也相信诸如将人工智能技术纳入搜索和雅虎邮箱中的作法有可能会点燃员工的工作热情。“我们需要有新的点子来为之奋斗，我认为这就是我们的生命线。”梅耶尔最后说道。需要指出的是，现年40岁的雅虎美女CEO梅耶尔此前已经通过社交网站宣布自己再度怀孕，并且这次是双胞胎女儿。梅耶尔表示，自己在待产期间会一直照常上班，但在产后会进行短暂的休息。然而，即便是如此的“敬业精神”也遭到了来自外界的非议，因为有部分反对者认为她给美国职业女性树立了不好的榜样。（瑞杰）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】