腾讯科技讯 11月12日，腾讯网媒体高峰论坛在北京举行。AllChinaTech创始人龙兵华、创新工场联合创始人汪华、场景实验室创始人吴声(微博)、严肃八卦创始人萝贝贝以《叙事迁移&#8212;&#8212;媒体表达重塑》为主题进行了讨论。以下为腾讯科技整理的精彩问答：龙兵华：媒体内容生产者在讲故事方面，发生了哪些变化？吴声：当我们在讲故事的时候，我们离不开人物、角色、时间、事件，人、背景、状态以及事件本身，但今天变成了人、亚文化和时间，这在各种碎片化的传播生态里面形成一种新解决方案。汪华：现在的媒体几乎完全变了。第一个变化就是受众，90后从出生那天开始接触的媒体结构就是互联网，他们高中的时候开始接触移动互联网，他们接受内容的形式，已经发生了根本性的变化。他们开始接受互联网，接受双向媒体，他们比上一代人有自信，他们任何时候都会考虑“我“的表达和”我“的参与是什么，而不是被动地消费一个内容，他们都是要共同参与创作。渠道也在变化，原来的电视已经转化成了手机，变成视频网站，变成了朋友圈和社交媒体。为什么现在的视频都会做成网络的视频5分钟、6分钟、7分钟？做一个超过半小时的内容，用户在十分钟的时候就会关掉。用户开始喜欢消化更短的内容，不喜欢更深的内容。萝贝贝：写作者到新媒体的环境里自己的写作会发生改变，可以加入图片、视频、音频，表现形式是非常多，不再拘泥于文字。图片、动图、音视频可以抓住受众，文字开始不受宠。龙兵华：如何看待标题的问题？标题应不应该有煽动性？箩贝贝：在杂志时代，心灵鸡汤，一些完全不存在的立志故事，显然比严肃的媒体受欢迎，这样的情况一直都存在。没有任何一个创作者可以抱怨用户太低级，面对的世界都是这样的，只是说把自己放在什么样的位置。媒体人是为社会创造价值，还是赚流量？始终都存在这样的问题。在过去面对的是报纸和杂志的销量问题，电视台的收视率问题，现在面对的就是每天的阅读数。博弈始终是存在的，只是说现在变的更加残酷和直接。不要抱怨时代和受众，但是这样的竞争媒体人难道只看阅读数，只学习怎么写鸡汤吗？不是这样的。是不是不写鸡汤、不写“不看你会死“，是不是不做煽动性的标题就会死呢？不是。吴声：前不久在朋友圈阅读量名列前茅的是养生，第二是心灵鸡汤，第三是健康，第四是“是中国人就转“。朋友圈作为一个重要的场景，一定会展现出这个时代独有的气质和生命力的文字。我们现在在乎的是什么样的内容能够打动人心，就像很多知乎大神和微博大V，我们依然可以感受到这个时代基于自身的联系，可以形成一定独特的表达。哪有什么传统媒体和新媒体，哪有什么互联网媒体和微信公众号，一切都是基于从个人到关系迭代的过程中所形成新的一种内容的表达，新的一种交互的表达，新的一种连接的表达。我们要反思的恰恰就是：还有什么样的连接方式没有能够直达人心？还有什么样的连接机会没有被我们真正的把握住？龙兵华：汪华来谈谈对自媒体的理解。汪华：暴走漫画最早就是自媒体，这是新浪大号，然后发展出了一种文化，进军视频领域，最后变成一个亚文化的创造者和掌控者。某种意义上来说现在是IP化的年代，每一个自媒体就是IP。如果你是把它当成是一个职业自媒体人，你是在经营一个业务或者经营一家公司，变现这件事情是容易的，但是怎么创造你有资格变现的价值这件事情，比你怎么变现更加重要。你经营一家公司做自媒体，首先选择你的用户群，标题党是没有价值的，因为标题党可能只是给你带来一些流量，但是没有给你带来用户。流量来过了就走，甚至不能给你的IP带来增值，说不定带来的是减值。一旦要做自媒体的话，要想明白针对什么样的用户群，针对什么样的亚人群，怎么跟人群建立连接。以下是对话实录：龙兵华：现场的观众大家下午好！我是龙兵华，去年的此时此刻我站在这里，那个时候是腾讯，现在我是一个创业者，今天来主持这个论坛。我来之前给本次活动拟了两个标题，第一个标题，腾讯网举办媒体高峰论坛十位大咖论媒体未来。第二个标题，十位大咖关于媒体未来的5个趋势，不看可能会死。这引入今天的话题，两个标题到底有什么不一样，现在的人为什么可能更多的人愿意选择第二个标题，这是我们接下来各位嘉宾要探讨的叙事迁移，就是讲故事的方式到底发生什么样的变化，为什么发生变化。下面有请今天的嘉宾。创新工厂联合创始人汪华，场景实验室创始人吴声，杂志记者严肃八卦创始人罗贝贝，大家欢迎。在后台选择题大家听到了，可能只是叙事迁移最表象的表征，讲故事方式的变化请三位嘉宾先谈谈除了标题层面，还有哪一些方面媒体内容生产者在讲故事上发生变化。吴声：当我们在讲故事的时候，我们离不开人物、角色、时间、事件，人、背景、状态再加事件本身，今天变成了人、亚文化和时间。叙事迁移核心隐含可能更多的人和智能设备为中心，在各种碎片化的传播生态里面形成的一种新解决方案。汪华：现在的媒体跟以前所有的东西几乎都变了。第一个变化的就是受众，我们这代的受众，尤其是我们一直讨论的90后，比起我们这代人来说，他们从出生的那天开始接触的媒体结构就是互联网，他们高中的时候开始接触移动互联网。比起我们而言，他们整个的世界观和信息量，他们接受内容的形式，其实已经发生了根本性的变化。刚才提到的斗鱼之类的，对他们来讲看别人打游戏，对他们来说跟我们当年看足球赛一样，这对他们是合理的内容，但是对我们来说不算内容。他们开始接受互联网，他们开始接受双向的媒体，他们比我们那代有自信，他们任何的时候都会考虑我的表达和我的参与是什么，而不是说我被动的消费一个权威或者内容，他们都是要共同的创作和参与的。渠道的变化毋庸置疑，原来的电视已经转化成了手机，变成视频网站，变成了朋友圈和社交媒体。屏幕到达形式的变化导致了丰富程度，包括了别人为什么喜欢碎片化的内容，包括为什么喜欢各种各样的表达形式，本身就是因为信息产生的难度到达的宽度和使用的屏幕不一样，内容本身就必须变。为什么现在的视频都会做成网络的视频5分钟、6分钟，7分钟，做一个超过半小时的内容，平均的用户在十分钟的时候就会把你关掉。所有的内容点需要非常的密集，非常有效，并不是说因为人变笨了，人喜欢消化更短的内容，不喜欢更深的内容。因为有太多的内容，所以说必须更加密集。而不是跟以前一样长篇大论，甚至到最后的话整个商业模式发生根本性的变化。以前我们本质上直接或者说间接的为内容付费，我买一本小说，或者说我花钱买内容本身，或者看免费电视，被迫的看广告，这是我间接的为内容付费。但是到现在的时代，没有人会直接的为内容付费，因为内容本身已经太多。无论通过广告形式付费，还是通过我花钱买内容付费，人依然会做，但是已经不是为此付费最主要的原因。现在我们这代年轻人，是为了参与感付费的，我付费是为了我受到了感动我想参与，想当年的单机游戏变网络游戏，从按照时间付费变成了道具收费是一样的。消费明星，传统的消费明星买他的CD，快女等等所有的新一代的明星消费，我热爱他不是因为他高高在上，而是因为我看着他从普通人变成明星，我跟他是平等的交流。我不是为了买他的CD而买CD，是为了支持这个人，我能够见到他，我情感付费。TFboy能不能发展，就是作为粉丝给他投票支持的。我们前段时间13亿市值的自媒体罗辑思维，罗辑思维的读者不是通过我要买罗辑的内容来付费。或者说是为了支持罗辑思维，然后相信它的推介，购买它推荐的东西，包括参与罗辑思维的活动。在过去的时代，我吃蛋都可以了，但是不看下蛋的母鸡是什么，我现在想看。我过去为内容付费，现在是为了更好地跟我参与的生态本身沟通连接和参与和表达在付费。龙兵华：贝贝自己做严肃八卦，讲故事的方式跟原来有什么不一样。罗贝贝：吴老师和汪老师说的高屋建瓴，我们在杂志的时候只会写稿子，到了自媒体的时候还是只会写稿子，可能有一些比较具体的感受分享。其实写作者到新媒体的环境里自己的写作会发生改变，最简单来说可以加入的图片、视频、音频，你表现的形式是非常多的，不再拘泥于文字的时候，自然而然会加入更多吸引人眼球的元素，因为本身表现力就是加倍的，而不是说表达习惯的问题。因为这些图片、动图、音视频可以抓住受众，文字其实是进一步的不受宠。我们从前在各种传播学的书本上都知道介质的变化导致文字一步一步变的不重要，现在变的越来越不重要。但是另外一个方面，文字有没有力量，这是有的。就像您刚刚念的两个标题，会操作文字的人，会讲故事的人始终是占优势，因为我们说文字能力不光是纯写作，包括如何组织你的素材，如何表现出去。所以我想有一些讲故事的基本精神是没有发生变化的，当然了另外一个方面可能作为从杂志出来的记者，我们莫名其妙被卷进这样的环境之中，其实是有一些焦虑和担心的。比方说我们难道不强调文通句顺吗，热门的文章逻辑能力都是有问题的。看到一个标题不看你会死，这是标题党。我们作为传统的编辑和记者不会认可这样的标题，因为你不一定成立。龙兵华：耸人听闻，但是网友愿意传播。罗贝贝：夸张行业的角度来讲是不是不看一定会死，不一定，没有人掌握真理。这样说话，可能知识分子不认可，但是一些严谨的基于文字表达的立场，基于媒体的使用，我们所要遵守的规范在这个时代越来越不受重视。我不知道这是不是好事，但是我觉得这可能是有问题的。