中新网11月12日电 据澳洲网报道，6名墨尔本学生近日在社交网站上传了一则视频，在该视频中，他们称自己因有非洲背景而被拒绝进入店铺，进而指责苹果商店种族歧视。视频上传后，引发舆论轩然大波，这些男孩最终获得了苹果公司的道歉。据报道，6名墨尔本学生在视频中表示，他们因为自己有着非洲的背景，而被墨尔本苹果商店的店员“请”出店铺，以防他们偷窃。据了解，这6名男孩来自马瑞巴农学院 ，在视频中，这些男孩被苹果商店店员和两名保安拦住，而这些男孩则表现出十分震惊的表情，随后店员称：“男孩们，停止讨论吧！我现在要求你们离开店铺。”此后，店员表示，“我们只是担心他们的行为，可能会偷盗店内的物品。”被拒之门外的男孩之一Mabior Ater表示，“我已经来Highpoint很长一段时间了，但我从未想过会有这样的事情发生，当然，我会选择保障自己的权益。”他续称：“在我们将视频上传至网上后，很多人都表示非常气愤，他们难以相信在2015年的今年还会有这样的事情发生。”据了解，在视频上传后，在社交媒体上掀起轩然大波，自10日晚间上传后起，已经获得了3.3万次浏览。对此，事发的苹果商店负责人也于11日下午对6名男孩正式道歉。此外，苹果公司首席执行官库克的发言人也表示，“我们欢迎所有人来苹果商店，我们也相信人人平等，不论年龄、种族、性别。”对此，Mabior Ater表示，“我觉得通过此事，我们获得了正义。”