据美国投资网站Motley Fool 11月9日报道，根据诺基亚公司董事会最近提议的公司章程修正文件，诺基亚公司或许很快就会推出新款智能手表，重返可穿戴电子设备市场。诺基亚再度进军穿戴电子设备市场，可行否？意义何在？据报道，诺基亚并非首次开发智能手表。诺基亚曾开发过一款基于Windows Phone设计美学、代号为“Mooraker LS-50”的智能手表。诺基亚当时曾计划在发布Lumia 930手机时发布这款智能手表。不过，在诺基亚手机业务被微软收购后，由于微软当时计划推出其自主开发的可穿戴计算设备Microsoft Band手环，因此决定不再发布Moonraker，这一项目被取消。那么，诺基亚重新审视智能手表，再度进军穿戴电子设备市场，是否可行？意义何在呢？手机业务被微软收购后的诺基亚新公司诺基亚手机部门出售给微软之后，该公司便专注于拓展其电信设备业务——诺基亚网络。今年早些时候，诺基亚以166亿美元(约合人民币1030亿元)收购其法国竞争对手阿尔卡特-朗讯，成为世界上第二大电信设备公司。8月，诺基亚进一步精简其业务，将公司旗下的地图业务HERE以31亿美元(约合人民币192亿元)出售给德国三大汽车制造商。目前，诺基亚网络业务占公司收入的95%和营业利润的82%，突然将市场的触角伸向智能手表等可穿戴电子设备，这似乎是颇为奇怪的举动(特别是在诺基亚将其所有移动设备生产设施转卖给微软后)。诺基亚通过低风险方法经营移动设备业务如果诺基亚想要建造新工厂再次生产智能手机，也需要等到明年其与微软的竞业禁止协议到期之时。不过，诺基亚最近在移动设备领域动作频频，不太可能遵循常规。去年年底，诺基亚将其品牌许可授权给富士康的N1 Android平板电脑。诺基亚只负责设计，富士康负责制造和销售，而且诺基亚只从中获得许可费用。这是一种低风险、低收益的经营策略，因为富士康承担其所有生产风险且持有大部分收入。据此可推测，最早明年，诺基亚可能同样采取品牌许可的模式推出新款手机。诺基亚将以何种形式运营智能手表?如果诺基亚不久后推出智能手表，估计仍会采取品牌许可的经营策略。调查公司Smartwatch Group调查结果显示，整个智能手表市场趋于饱和，全球89家智能手表公司去年的销量只有680万套(件)。据美国策略分析公司(Strategy Analytics)指出，苹果公司的智能手表产品占整个智能手表行业的市场份额为75.5%;三星，位居第二，仅为7.5%。上述数据表明，很多智能手表行业的小公司会被苹果和三星边缘化。因此，这些小公司大多都愿意购买诺基亚的品牌和设计许可，从而推出其新款智能手表。市场机遇目前，尽管苹果在智能手表市场上占据主导地位，但其他竞争对手仍有发展空间。据国际数据公司(IDC)指出，可穿戴设备市场总需求量(包括智能手表、健身腕带及其他类似产品)将每年增长164%，今年达7610万套(件)。到2019年，这一数据将增长逾一倍，达到1.734亿套(件)。建造新工厂自主生产智能手表，对诺基亚来讲，有点不切实际。不过，通过品牌许可的经营策略，保持其在移动设备领域的品牌形象，却是明智之举。这种经营模式有望增强其先进技术研发及授权业务实力，进而可以抵消由其移动网络基础设施软件和服务业务造成的效益亏损。