腾讯科技 韩依民 11月12日报道作为2015年腾讯网媒峰会嘉宾之一，清华大学新闻与传播学院教授、新媒体研究中心主任彭兰接受腾讯科技专访，分享了对当下媒体以及传播环境变化的趋势的理解。围绕此次大会主题“众媒时代”，彭兰认为，所谓众媒时代，主要有五个方面的特征；一是表现形态丰富，不再受传统表现形式的限制，文化更加多样；二是生产者众，人人皆可为媒体；三是传播结构众，与以前相比传播结构更为复杂；四是平台众多；五是终端多样化。在当前的众媒时代，传统的传播链条被重构，对于新媒体的崛起是否会消解新闻严肃性的问题，彭兰认为，新媒体可能受传播载体、碎片时间的影响，而导致受众对长文章的接受度有一定程度的下降。在此前发布的报告中，彭兰根据报告调查结果指出：52.2%的用户不怎么在移动终端上看长文章了，媒体必须在某些类型的文章长度上和表现形式上需要作出相应的改变。但是彭兰同时表示，短文章与严肃性并非是对立的，事实上用户在接触了海量信息的同时，能够形成自己的判断。不过彭兰也承认，在众媒时代，传统媒体把关人的作用有一定程度的消解，在传统的传播链条里，受众只需要分辨接受到的新闻的真实性问题，而在众媒时代，传播呈现社交化的特点，信息沿着社交流动，每一个用户都成为传播的节点，用户自身组成投票机制的把关。那么受众如何在众媒时代筛选信息呢？彭兰的建议是，在大模式发生变化不可回避的背景下，由于信息来源广泛且未经筛选，用户需要提高自己的媒介素养以提升自己对信息的判断能力。而用户媒介素养的提高需要教育以及信息流动平台的服务商一起来推动。对于新技术的不断涌现以及新技术在媒体行业的应用，彭兰认为，新技术是一种增加媒体表现形式的方法，但是新媒体并不会从根本上改变媒体的组织结构以及生产方式。对于未来媒体的发展趋势，彭兰认为虚拟现实、传感器、增强现实等技术，以及定制化生产、个人云、平台、人和物的协同会成为未来媒体的发展方向。