上海一卖家委托快递将40部手机运送至深圳的顾客，不想验货时少了16部。对此，保险只能赔偿3800元，快递公司则拒绝照价赔偿。近日，青浦区法院作出一审判决，认定快递公司有过失，需按实际价格赔偿。2014年9月，从事手机买卖的纪先生接到一单较大生意：对方预订40部A米手机，从上海送往深圳。在对手机进行内外包装和防水处理后，纪先生像往常一样，将东西交给快递员。签单时，快递员询问纪先生是否要投保险。虽然没有投保的习惯，但考虑到这次手机价值2.8万余元，纪先生还是投保了1万元。不料，深圳的买家收货时发现少了16部手机，价值总计1万多元。作为卖方，纪先生不得不对顾客进行赔偿。之后，他找到快递公司理论。虽然投了保险，但保险公司的赔付只有3800多元，而快递公司以免责条款为由，拒绝予以赔偿。最终，双方闹上法庭。庭审中，快递公司辩称，关于保险货物未足额投保及保价的货物赔偿问题，双方是有约定的。运单格式联的寄件人联背面4.1条，黑体加粗写明：“寄件人未足额投保或保价，按实际损失比例获得赔偿。”本案中，原告货物总价值2.8万余元，但其仅投保1万元，系未足额投保。按照相关比例估算，赔偿金额不过4000余元。法院审理确认双方之间的运输关系合法有效。被告作为承运方，负有将托运货物及时安全完整送达目的地的义务。本案中出现货物遗失的事实，原因在于包裹被人为拆开过，但被告全然不知，也查不出在哪个环节上出问题，显然存在管理上的重大过失。根据相关法律，因故意或者重大过失造成对方财产损失的，免责条款无效。因此，相关限额赔偿条款无效，被告应按货物的实际价值赔偿。据此，法院判决被告按照遗失手机的实际价值，赔偿原告经济损失1万余元。