近日，省林业厅对南京栖霞山国家森林公园展开新一轮生物多样性普查，在南京林业大学对栖霞山风景名胜及周边地区进行植物资源地毯式普查的过程中，在景区核心区域的山坡上发现了几处不知名的野生灌木丛，后经南京林业大学许晓岗博士亲自鉴定，此灌木竟然为冰川纪侥幸存活下来的孑遗植物，堪称植物大熊猫——茶藨子。据介绍，此次发现的茶藨子位于景区核心区域的一处山坡上，可谓人迹罕至，远远望去只见有一群低矮的植物，挤挤挨挨的生长在一起，绿绿的，非常的不起眼，整个植株呈丛生状态，枝条细而长，高60厘米左右，其花和果都非常好看，只是目前，它的花期和果期都已过，在植株的下方偶见它掉落的果实和种子。“一般人是不会到达这里的，即使看到了，也会认为这是一种非常普通的植物”，景区工作人员说。据悉，茶藨子是醋栗科茶藨子属植物，主要分布在欧洲和北美气候温暖的北部地区，在我国相对较少，它对环境质量有着很强的敏感性和脆弱性，该种曾经在紫金山和牛首山被发现有多处群落，后来逐渐消失。特别是牛首山原有的群落已荡然无存。据介绍，此次发现的群落是南京地区茶藨子已知仅存的最大种群，标志着该地环境质量已处于该物种最适应的状态！据介绍，此次普查发现的茶藨子处于纯野生状态，它是从冰川纪侥幸存活下来的比较古老的孑遗植物，存活下来的不多，堪称植物大熊猫。此次栖霞山发现茶藨子，标志着栖霞山的环境质量，特别是空气质量已经达到极好的程度。在深秋来栖霞山赏枫的同时，还可一睹茶藨子的风采。