腾讯科技 韩依民 11月12日报道作为2015腾讯网媒峰会嘉宾之一，严肃八卦创始人萝贝贝接受腾讯科技专访，围绕“众媒时代”主题，分享了自己对于新的媒介环境的理解，以及有关严肃八卦的运营心得。2014年6月，身为杂志记者的萝贝贝开通了自己的个人公众号“严肃八卦”，“尝试用严肃的方式做八卦”。凭借优异的内容和移动阅读体验，“严肃八卦”迅速斩获粉丝，多篇文章刷屏朋友圈，现已成为新媒体排行榜排名前三的娱乐微信公号代表。萝贝贝认为，传播方式的多样性是形成众媒时代的主要原因，微博、微信等平台的发展，给了更多普通人传播的空间，对于严肃八卦而言也是如此。严肃八卦为何能在短时间内吸引众多关注者？萝贝贝认为这源于严肃八卦的有趣性，而且新媒体可以避免传统媒体通过编辑部想象用户兴趣点来生产内容的方式。作为公号运营者，萝贝贝擅长从蛛丝马迹里找寻线索分析事件背后的暗涌，找寻公众人物的脉落，并坚持以新闻专业主义方式写作。而八卦背后，则希望传递更多普世价值观。萝贝贝表示，运营严肃八卦的过程中，自己还是比较坚持从自身的价值观和喜好出发，“严肃八卦的个人风格会比较鲜明，同时个人风格也是最大特点。”但是在坚持自身喜好的同时，萝贝贝认为在表达方式和语言上要考虑到大众的接受度，这里的表达方式是指可读性，但不一定要用段子式以及表情包等，“段子、表情包会消解内容的严肃性，文字永远是有它存在的意义的，并且在任何时候文字都需要保持尊严。”在当前追捧90后、95后的风潮下，萝贝贝认为用年龄划分群体是比较简单粗暴的方式，应该通过趣味、标签来划分，自媒体就也是从兴趣出发，以关键词来区分受众。对于是否会尝试更多平台的问题，萝贝贝表示，不会刻意的去跟风，而是会视内容传播的需要适当的使用其他表达方式。