一年一度的电商盛宴如期而至。今年的“双十一”除了服装日化、电器、食品等早已被电商渗透的商品种类外，医药销售也成为另一重头戏，多家医疗机构出现在各电商平台。《每日经济新闻》记者注意到，有部分基因检测机构甚至“不惜血本”，将折扣降至原“专柜价”的五折甚至三折。但这种低价促销的效果并未在销量上得到体现，大多基因检测的网络成交量并不高。在北京鼎臣医药管理咨询中心负责人史立臣看来，基因检测服务的“高大上”身份不适合在一般性的电商平台上进行销售，即便是靠“双十一”也不能带来多少效果。解放军第307医院一名对基因检测研究多年的人士表示，现在的基因检测市场比较乱，价格战无处不在，亲子鉴定这个细分市场甚至在5年前就已经开始打价格战了。该行业本身属于高科技行业，需要监管部门促进其规范发展，而非打价格战。基因检测机构参战在“双十一”铺天盖地的宣传攻势下，医药电商亦加入了促销大军。记者注意到，天猫医药馆、太安堂旗下康爱多、以岭药业旗下以岭商城、白云山旗下健民网等多个医药电商平台纷纷推出了不同程度的优惠活动。值得一提的是，不仅是药品电商参战，甚至连基因检测机构也想在“双十一”的节点上“捞一把”。据不完全统计，博奥颐和、通策医疗、达安基因、爱康国宾等一批医疗机构纷纷抢驻各电商平台，并以“专柜价”五折甚至更低的折扣吸引消费者。以爱康国宾为例，原“专柜价”1800元的乳腺癌基因检测套餐“双十一”价格仅为600元，而原“专柜价”3000元的亲子鉴定DNA基因检测服务则为799元。史立臣向《每日经济新闻》记者表示，“基因检测属于高端医疗服务领域，对一般消费者需要前期推广教育和品牌建设。如果只是将检测项目作为产品放在电商平台销售，产生的效果可能会相反。”史立臣进一步分析称，“基因检测跟OTC药品不同，是专业的医疗服务，不能单纯作为一个产品随意在电商平台兜售，而应该放在专业的医疗平台上提供相关服务。相比几大电商平台，此类医疗服务更适合在自营平台上出售。”“价格战”需规范不过，基因检测产品火爆促销场面却并未在销量上得到体现。据记者统计，截至11日下午18时，在天猫医药馆上线的基因检测类产品中，爱康国宾乳腺癌基因检测套餐销量达到59件，而博奥颐和、华大基因等机构推出的促销套餐均颗粒无收。前述解放军第307医院基因检测研究人士表示，“双十一”期间，天猫医药馆上推出的基因检测套餐的价格竞争力并不高，或许是销售遇冷的一个重要原因”。此前，达安基因推出了一款只售580元的基因检测产品，而“23魔方”则有一款能提供4种遗传性肿瘤、88项健康风险和38项体质特征的标准检测包，其售价甚至低至999元。“现在的基因检测市场比较乱，价格战无处不在。”上述基因检测研究人士坦言，“目前市场上做亲子鉴定的价格低的在500元~800元每人每样本，高的在1200元~1500元每人每样本，因为其技术门槛并不高，一般的生物技术公司就能做。”此外，肿瘤基因筛查过度宣传正成为行业诟病。上述基因检测研究人士表示，“肿瘤基因筛查本身目的是强化个体化用药的针对性，但现在被鼓励人人去筛查，事实上有很多人没必要做这种筛查。”尽管不少业内人士在受访时均感叹眼下基因检测市场的乱象，但都看好行业发展前景。解放军第107医院健康管理中心主任肖国龙此前就表示，“单以产前无创基因为例，近三年我国就有差不多20万名孕妇接受产前基因检测，市场规模在10亿元左右。如果30岁以上的孕妇实现全渗透，市场容量将达近80亿元。”“基因检测本身是一个高科技行业，价格战并不利于行业健康发展，希望行业和相关部门能进一步促进它规范化发展。”上述基因检测研究人士建议。