腾讯科技讯 11月12日，腾讯网媒体高峰论坛今天在北京举行，美国知名科技媒体Re/code创始人Kara Swisher，前新闻集团高级副总裁Rahul Chopra等人在一起探讨了新闻媒体的变化以及未来媒体机构面临的挑战。和中国的互联网环境相似，在美国互联网中，媒体行业同样非常热门。社交媒体和无处不在的移动设备让媒体内容层出不穷，但问题随之而来。盈利、品牌忠诚度、运营和对新媒体环境的适应都在成为挑战。现在越来越多的读者通过社交网络获取信息，但随着社交网络平台化，越来越多的媒体品牌可以提供信息。在这种情况下，读者的忠诚度也变得越来越低。在这种背景下，编辑、记者的组织能力也变得越来越重要，新的媒体环境要求从业者能够更快的适应。对于中国市场，参与讨论的美国媒体高管均表示出强烈的兴趣，不过它也存在着一些门槛。新闻集团高级副总裁Rahul Chopra表示，新闻集团目前在全球拥有3亿受众，他们从过去的半年里就一直想多了解中国市场，在明年，新闻集团将重点发展中国市场。但中国市场的独特性意味着国外媒体需要话费更多的时间和精力去了解和适应。以下为对话实录：Kara Swisher：他们给我一些东西读，我不会读，我说这是非常好的小组讨论，这么多好的嘉宾，关于我们的内容分发是怎样的。我们看一下怎么做是可以奏效的，这是非常好的时机，如何可以让读者在你的平台上有话语权，我们会有30分钟看一下趋势，哪一些在中国和全球会奏效。请各位嘉宾上台。让我们开始吧，我希望每个人给我们讲一下你自己，希望每个人谈一下你们对今天出版公司面临的最大挑战是什么。你们每个人都生产一些新闻产品，可以给大家提供一些内容。我想既然在美国有27家这样的公司，谷歌(微博)、Facebook都有即时的文章，由不同的渠道所获得的信息，并不只是新闻，还有一些娱乐节目、视频。现在的挑战是怎样的呢？在当前的时代。Martin Clarke：挣钱这块有一些困难。有很多一些新平台，你需要对它进行变现，基于你现有的平台还有现有的客户。Facebook的一些即时新闻，还有谷歌等等会有移动的页面。他们都是基于网站的，这对我们有很大的挑战。我们在英国有很多的直接流量60%来自主页。我们不希望数据下降，40%由第三方的平台来分发，Apple和Facebook分发，你可以和用户保持联系，他们很重视品牌。Rahul Chopra：我觉得还是随着时间的推移来看这是不是好的品牌，你的品牌可以在客户那里获得接受，需要有直接的关系。对内容消费有很大的需求，但是品牌的忠诚度消失，现在很多好的内容他们是无处不在的，不会回到主页跟过去一样，Facebook很多的品牌都可以提供信息了。如何可以跟你的听众有最大的共鸣，把他们再给拉回来。很多的读者不在意品牌，最大的挑战是大家不像以前那样关注品牌。这个品牌非常重要，现在忠诚度越来越低了。Shailesh Rao：从我的角度来说组织能力很重要，很快的一种适应能力，现在我们有更多的一些扩招的机制还有形式和互相的穿透性。有的时候很快的进行测试，还有就是可以最大可能的进行一些迭代，所以有很多的渠道大家可以获得这样的出版商的内容。twitter的视频很强大，可以很快的获得信息。在过去有一个规划，需要有这样的模式，现在需要对每一天和每一个小时进行微观的改进和适应。Kara Swisher：将来我们看一下各自的出版领域，小的出版领域现在变成了很大的出版公司，这个确实是需要做很多的努力。你要投资一些人才，比如Facebook，我们尝试很多的东西。现在他们都没有办法变现，如何应对这个问题，有很好的产品。现在最有影响力的品牌是怎样，在美国有没有办法忽视Facebook。