在一项认脸实验中，研究者向受试者出示了很多陌生人的照片，数天之后重复这一步骤，并询问受试者是否记得这些照片。这时的成绩还算不错，九成以上的照片都还留在记忆中。然而照片中的人不变，只是改换了照相的光线和角度时，再被认出的概率就陡然降至60%。与普通人相比，脸盲症患者的识别能力更加糟糕。以往的研究证实，每100人就有两位属于脸盲症患者。而上天赋予了这些“超级辨脸师”匆匆一瞥就辨认对方的能力。格林尼治大学面容识别专家乔希·戴维斯博士对此专门做过研究。“我们拿10年前拍的护照照片做测试，他们还记得在哪里见过照片上的人。”“虽然不是百分之百确定，但我认为识别容貌的能力大多是天生的，而非后天习得。”他说，“大部分人在20岁到30岁时展现这种能力，我们没有发现青少年有这项能力。”识别容貌的能力也有局限性。如果面对非我族类的对象，大部分辨脸师会手足无措。“这么说可能政治不正确，但科学证据显示，大部分人更擅长识别自己种族的容貌。”内维尔说。“所以，最好由非洲裔警员来识别黑人容貌，华人警员识别中国人。”他说。不过，这也并非绝对。戴维斯的研究显示：“有几个白人辨脸师常年在拥有少数族裔的社区工作，他们更擅长识别来自这些少数族裔的容貌。”