不少消费者网上购物喜欢选择人气高、销量好、排名靠前的爆款产品。不过，记者调查发现，一些产品巨大的销量中有不少是专业“刷手”的功劳。“双11”前，阿里巴巴、京东集团等20多家电商平台和130多位网店经营者联合签名，承诺“诚信守法经营，不售假不刷单”。刷单现象还存在吗？20天可成“钻石”卖家不少人网购会先看看销量和店铺的信誉，实际上，一些商家的信誉和销量并非靠一件件货品攒出来的，而是通过刷单，把销量刷到前列、评价变得更高的。在网络上搜索刷单公司，会出现一大批相应平台。记者随机点击了一个排名靠前名为“刷宝平台”的公司页面。其号称是“挑战全网低价”的网站，可以“创造奇迹、快速上钻”。这种刷单并未产生真实的买卖。例如，商家需要刷1个好评，就给“刷手”10元商品的链接，刷宝平台就会扣下商家10元作为担保金，“刷手”接单后，先拿10元去真实拍下商品，然后给好评。完成后，10元回到商家的支付宝，商家的10元担保金则转移到“刷手”的平台存款中。为了让这些刷单变得真实可信，还必须伪造物流信息，不少网站还提供后续服务。一个名为“一号空包”的网站就是其中之一，可以购买龙邦、天天、全峰等六家快递公司的单号。记者用2.6元购买了一个天天快递的空包，并填写了伪造的地址和手机号码，就立刻获取了一个单号为“560863565771”的空包。在天天快递官网上，这一空包在当晚就显示为“已经发货”，且到达公司、集散路径和扫描员姓名一应俱全，看起来就是一个正常的包裹。刷单也不是完全没有风险，客服表示需循序渐进，采取“楼梯式”刷单较安全，比如今天刷2－3单，明天刷3－4单，后天刷4－5单，一天比一天多安全性比较好。“快则5天，慢则15－20天，就可以快速加入钻石卖家的行列。”想在这些平台上发布刷单的任务，平台账号上必须有存款，并购买0.6元一个的发布点，也就是说每刷一个信誉，需要花费0.6元。“京东、天猫和淘宝上商家的单子，不仅是‘双11’，我们一直都在做，还没被发现过，有些商家天天都在刷。”在QQ群内，一个号称“批量接单”的网友说，一个客户从6月到现在刷单的Excel文档都有100多兆。“刷手”想入群得实名认证在QQ群中搜索“京东刷单”“淘宝刷单”等，记者发现数个近千人大群，里面大多是“刷手”、商家和刷单平台工作人员。一般来说，商家发布的刷单信息，“刷手”可以直接接单，也有些是刷单平台接单后再分包给“刷手”。记者点击了其中一个“京东维京海外专营店”和天猫国际“BP官方海外旗舰店”的刷单需求发现，只需点击关注店铺并收藏三款宝贝加入购物车，再将截图发给发布人，就能获得1元钱。记者依照需求操作后不久，支付宝中果然收到了佣金。大部分群对新人加入十分谨慎，要求“入群实名审核”。一位名叫“野哥”的群主询问记者是“刷手”还是“商家”，要求进群必须“先缴费实名制审核后”，才能正式加入“刷单”大军，并给记者发来了一张价目表。价目表显示，25元套餐能进一个千人大群，38元进两个，以此类推。在98元以上的套餐中，群主会免费赠送培训资料，并提供“商家送防钓鱼视频，刷手送收菜神器”。如果一次性付费超过148元，还能升级为外宣，再介绍会员入群，可以拿高达50%的提成。“刷手一天可赚50－200元，这点钱很快就回来了。”在支付了98元后，“野哥”为记者发来了一个刷单教程。为了让购买看起来更真实可信，刷手需要先和店家客服“假聊”，问问卖家能不能优惠、可否包邮等常见问题，再下单购买。但想要真正入群接单，还需要提供身份证正反面照片、真实姓名、手机号、地址等大量的个人信息，还需要提供本人视频以证明是自己。“要审核确认是本人，这样商家才敢让你做单。”“野哥”说。刷单损害交易公平专家表示，只有把销量和信誉都刷上去了，消费者才会点进这个店铺，尤其是新店铺，不刷单的话很难有销量。这是刷单长期存在的主要原因。针对刷单行为，阿里、京东等平台都曾多次表示，绝不纵容，严厉打击。但记者调查发现，刷单的参与者都非常小心，“刷手”彼此之间并不相识，和商家也不直接接触，刷单任务更隐秘，发现和查处也更加困难。上海泛洋律师事务所高级合伙人刘春泉说，网购时，很多消费者都是跟风，商家刷单、虚假交易利用了人群的从众心理。“面对刷单，工商部门存在执法调查难的问题，尽管在电子商务中平台的交易数据等信息会在后台留存，但目前来看执法能力仍欠缺。”“刷单行为违反了《反不正当竞争法》和《网络交易管理办法》。”刘春泉分析，电子商务信用评价体系是平台自己制定的规则，对于这种虚假交易的行为，作为消费平台有义务加强监管监督。专家认为，刷单现象一方面给数据注水，另一方面降低了消费者对电商行业的信任，最终带来的会是整个行业的不信任感。刘春泉建议，刷单问题需要更完善的监管和处罚机制，比如规定电子商务平台需要向工商等监管部门开放数据接口等，同时在域名、虚拟主机、货运、账户注册和支付等各个层面进行联合干预。