“双11”成为中国全民网购狂欢节，随着市场规模逐年扩大。优衣库和明治等不少日本企业也加入到狂欢节中，争取扩大销售额。日媒指出，“双11”购物狂欢节已开始蔓延到日本。11日一大早，铺天盖地的各类“双11”购物宣传广告占满了日本雅虎网站首页。雅虎、全家便利店等5家企业实施了联合促销。日本雅虎网站上将11月11日称为“购物吉日”(日语中的“吉”与“一”谐音)，推出了1111日元的商品优惠套装和“Tpoint”积分11倍返还等促销活动。在这个“购物吉日”里，日本商家纷纷在推出重磅促销活动。“111万日元买新车赠送11万点积分”“好旅馆1晚1111日元”“雅虎购物卡11111积分点”“1.8亿款商品11倍积分”“百货店高端海鲜11倍积分”。有商家甚至不满足“购物吉日”，直接改为“购物周”。类似被创造出来的新词并不只有一个，一项评选2015年日本社会热词的活动10日公布了获得提名的50个词汇。惊叹于中国人巨大的购买力，形容中国游客赴日扫货盛况的“爆买”一词也入围。随着全球化大潮的加剧，各类舶来节日例如“万圣节”“情人节”等在中国越过越火。但今天，这个由中国电商掀起的“双十一”购物节反攻至日本，这足以证明中国电商文化的魅力。