又是一年“双11”，又是一年忙碌时。作为2013年阿里巴巴研究院首次发布的全国20条淘宝村中广州市唯一的上榜者，番禺南村镇的里仁洞村是最能体现出“双11”忙碌氛围的地方。老网店淡定“过节”昨天上午，里仁洞村和以往每一个白天一样显得格外宁静，街上行者寥寥，摩的师傅都聚在大树下打牌下棋，懒得拉客。村中唯一的电商“痕迹”便是穿行在大街小巷，高呼包裹名字的快递小哥，以及墙上张贴的网店场地的出租告示。“这是典型的淘宝村作息时间，越接近午夜就越繁忙。晚上快递、商家叫喊此起彼伏，村里的消夜、娱乐也全都火起来了。”做女装生意的江先生说。目前里仁洞村内约有500多家店铺，90%以上从事服装类产品，以女装为主。其中，近8成为林立的小作坊。下午3时，位于村内新区7街的AK牛仔网批店里，庄老板一边抽着烟一边有条不紊地指挥着员工给货品分类。40多平方米的店铺内放满了送往全国各地的各式女装牛仔裤，仅留下一条窄窄的通道供人通行。“我们做了2年多，感觉今年的‘双11’销量和以往差不多，今天发货大概有1千件吧。”庄老板说，虽然很多小网店支撑不下去选择撤出，但村内“双11”的繁忙景象却一点没变。庄老板称，自己会继续留在里仁洞村，尽管里仁洞村的网店数量已经从高峰时的1000多家减少到现在的500多家，但他相信用心经营下去还是会有前途。新电商积极应“试”相对于老网店主的淡定和习以为常，新电商则在“双11”则显得有些紧张。下午4时，位于小巷子中的“衣可诺”女装网批店进入打包时间。二楼的地面上堆积着200余件包装好的女装，桌面的快递标签上写着咸阳、临沂、杭州、宜昌等十余个城市名字。老板冯先生指着一楼身后的5列缝纫加工机介绍，他们的店在里仁洞村内只开了一年多的时间，“双11”这天已经在网上销售出600余件，相比村里的老牌网店自然只是个零头，但作为一个新店来说，这已算成绩斐然。‘双11’像是全村过节，但也像一场考试，很多小店如果连‘双11’都没法打开销路的话就很难撑下去。其实很多小店销量拼不过大店家，开始转向有品牌路线。”一位不愿透露姓名的网店主说。收快递好比“迁村”下午5时许，里仁洞村进入“全场紧逼”时间。已经完成货品包装的店主们坐在店门前抽烟聊天，而大街小巷中飞驰穿行的快递三轮车开始越来越多，每一声鸣笛和催促都预示着里仁洞村即将打响“发货大战”。韵达驻里仁洞村的快递点外已经堆积了两万余件货物，可这高堆的“包裹山”还没占到空地的一半。“平时我们有12个派件员，为了备战‘双11’，又在网上临时招聘了8个人。我们基本要工作到第二天凌晨两点。当晚的货物要拉十几车才能分散完。”韵达快递村内站点的老板蔡先生说。“双11”这天有些每日发货300件的商家可以发货至3千多件，到了13、14日快递站里又会被各地派送来的包裹爆仓。据悉，2014年村内快递量约为3200万件。记者坐上快递三轮车体验了一把，只见快递员每到一家店前，都熟练地将一个个包裹装入袋，并一个个扛上三轮车小心放好，而三轮车上更是自制加装了一米多高前后“护栏”，只为装载更多包裹。收件过程中，双方除了必要的对话，基本都在手脚麻利地干活。一名刚来不久的快递员形象地描述这一情景，“刚来里仁洞就被这里收快递的方式给震惊了，到了‘双11’全村收快递的时候，就好像村里要搬迁一样！”