中新网南京11月12日电 (孙权)12日从无锡市公安局东亭派出所获悉，江苏无锡一名15岁少年沉迷网络游戏，偷偷在自己QQ号上绑定了父母的银行卡，一年时间里竟花费近10万元充值游戏。不知情的父母误以为银行卡遭盗刷，连忙报警求助，经警方调查之后才发现，原来这都是“熊孩子”惹的祸。据了解，12日上午，一名中年男子来到无锡市公安局锡山分局东亭派出所报警，称自己老婆的银行卡在一年内被“盗刷”了将近10万元，为了方便警方调查，该男子还带来了2014年10月份到现在的银行卡交易记录清单。民警接报后认真查看了银行卡交易记录，发现被“盗刷”的款项都是网上银行支付的，民警又详细询问了该男子是否有把银行卡绑定在第三方支付平台上。报警男子称，自己老婆的这张卡只绑定在一台店里的POS机上用来收钱，没有短信通知，也没有网上支付，唯一在网上用过银行卡的是他们15岁的儿子，但也只是用了一次。为了说明情况，该男子还拿出了儿子的手机给民警看。根据这一情况，民警要求男子登录了其儿子的QQ帐号，登录后，民警在QQ钱包里发现这张被盗刷的银行卡正绑定在这个QQ号码上，再一查询QQ钱包的交易记录，发现里面的Q币充值记录与银行卡被盗刷的记录相符。“我儿子才15岁，怎么可能在一年之内花了10万元充值游戏呢？”得知这一真相，报案男子觉得不可思议，其追问民警，这个钱还能不能要回来。在得到民警否定的答复后，该男子脸色顿时阴沉了下去。“现在的孩子接收信息的渠道多，懂的也多，在玩游戏时没有节制，作为家长要时刻关注才行。”接警民警提醒，根据相关司法解释，偷拿家庭成员或者近亲属的财物，获得谅解的，一般可不认为是犯罪。所以出现这种情况，警方只能提醒家长，在忙于日常工作的同时一定要关注好自己的孩子，要看好自己的银行卡、密码和手机。