夫妻俩“双11”一起血拼，3小时用完支付宝里2万元钱。发现自己还有好多东西没买，夫妻俩互相指责对方乱花钱，深夜求助民警“灭火”。昨日凌晨3时许，对湖派出所民警接警赶到报警人居住的首山路某小区时，发现一对年轻的夫妻正在相互指责。“你买的都是没用的电子产品，又没便宜多少，干嘛非要在今天买？”妻子小李埋怨丈夫小张自私自利，买的东西都是他自己的或者是给他父母的，丝毫没有考虑到老婆。“你买的才都是垃圾，几十块钱的衣服能穿吗？买一堆纸巾你用得完吗？我们又不怎么煮饭，你买那么多食材做什么？快递都寄到我单位，五六十个包裹到时候别人会怎么看我？”小张也不甘示弱。民警了解到，这对夫妻家境殷实，本来约好“并肩作战”一起血拼的。两个人宅在家中，手机、平板电脑、笔记本电脑一起上，准备“血战到底”。从11日零点开始，小夫妻俩就拼命“买买买”。抢到低价时就一起欢呼，没抢到就一起叹气。快到昨日凌晨3点时，两人才发现支付宝里将近2万元钱已空空如也。妻子小李眼见还有很多东西没买，便责怪丈夫买的都是贵重而无用的东西。两人就这样吵了起来。为了及时“灭火”，小张报警求助，希望警察来协助调解。经民警劝解，双方表示只是小争执，已冷静处理。