腾讯科技讯 11月12日，腾讯网媒体高峰论坛今天在北京举行，美国知名民调机构皮尤研究中心（Pew Research Center）研究总监李&#183;雷尼（Lee Rainie）在论坛上分享了皮尤在媒体上的最新研究结果。美国数字媒体的历史比中国更悠久，现在的媒体已经非常个人化。用户可以随时随地的消费媒体内容同时评论等形式参与其中。总结过去的媒体变化，雷尼发现以下特征：1、互联网化。在美国，约有87%的成年人是互联网用户，年轻群体中，这项比例达到96%。他们中的很多人都通过互联网获取信息；2、互联网移动化。美国成年人中有92%为手机用户，其中68%为智能手机用户。智能手机是增长最快的一个消费者技术，它改变了信息的传播速度以及信息对人们的价值；3、移动网络社交化。美国成年人网络用户中，有65%为社交网络用户。社交网络增加了用户之间的交流，同时也让信息变得更加多样；4、广告收入占比增加。广告对美国新闻媒体越来越重要，视频广告的比例尤其明显；除此之外，更先进的技术也同样参与到媒体行业中来。在部分媒体公司，机器人等智能设备已经开始代替人工进行公司财报、比赛得分等题材的新闻写作。预计媒体将实现更大程度的自动化和技术化。那么，未来媒体将如何发展？雷尼说，预测未来最好的方法就是发明未来。随着可穿戴设备、虚拟现实、增加现实等前沿技术的渗透，人力将得到进一步解放，内容的呈现形式也会变得更加多样。以下为演讲实录：我想要感谢腾讯这样一个令人印象深刻的有领导力的平台，把我邀请过来，让我能够有这个机会，其实我很荣幸跟大家来去讲一下我们美国现在在变化的一个情况，就是数字媒体变化的情况。15年了，我们经历了媒体行业的转变和变革。现在我们的媒体和一代两代人之前完全不一样，大家获得媒体的来源已经变了。他什么时候获得媒体信息，怎么样去用它、对他的意义、他们怎么来进行文化的定义等等这些方面，已经是有了重大的变化。在美国的话，它已经被非常极端的颠覆了，因为现在媒体已经非常个体化。你带着自己的摄像头，跟我们父母消费媒体的方式已经完全不一样了，其实这是很具有变革的一种方式，特别是内容分享，是有很大的参与性。媒体体验大大增加了他的参与性，人们可以去分享他的故事，他能够点评别人的故事，所以你和自己创造内容之间的互动是变得非常深层次了，我们亲眼见证了它的变革。今天我会给大家讲的是已经在发生的一场革命，在美国媒体行业它面临的这种挑战和它发生的变化还有它的生态环境的变化。我也会讲一下在美国的一个趋势，和中国趋势非常相似。其实我们非常幸运，我们有来自于全世界的研究者，我们看了一下，关于我们的数字媒体，其实它的变革在美国有三层含义。第一个是互联网本身这一层，我们说有87%的美国成人、96%的美国青年人他们都在使用互联网。他们的生活当中很多都用到了来自于互联网的信息，所以这个就是一个重大的变革。第二个改革就是他的移动性的改革，我们说92%的美国成人有手机，68%是有智能手机，智能手机是增长最快的一个消费者技术，在整个人类历史上。我们没有看到任何一个电子产品发展的如智能硬件这么快，所以说它改变了信息对人们的价值。我们说手机和我们的智能硬件已经改变了信息的传播速度，让它的速度是前所未有的速度。第三个变革是65%的美国人用着各种社交媒体，这也改变了信息的多样性，刚才说信息的速度，我们用技术性的社交媒体，也增加了我们可以交流朋友的数量，也改变了我们可以获得信息的种类。另外就是能够帮助关于新媒体的一个生态系统，如何适应这样一个系统？我们也做这样一个研究。通过我们的广播媒体还有杂志媒体，我们15年来做的这些研究，我们发现越来越少的人从事传统媒体。特别是新闻公司，他们的工作人员数量越来越少，他们也在去拥抱，去适应新的媒体技术，这就是我们一些主要的数字广播电视的转变，还有他们现在在提供的产品也是有了很重要的变革，而且向移动端和向数字的这样一种转变，也改变了他们的投资模式和数量。对美国来说，媒体公司还是这样的，广告是他的第一收入来源，但是可以看下面这个黄线，视频也在不断的增长。它对所有的新闻媒体来说都越来越重要，就算是一个纯粹的杂志和报纸的公司，这一部分的营业额都在不断的增加。当然我们说在未来广告收入还会不断增长，这种变革在颠覆这个市场，让我们有新的进入者。但还有一方面就是力量的整合，特别是大公司，我们有5个美国公司就占到了61%的广告支出，占了67%的移动端的广告费用。这个就是我们说的整个生态环境重大的变化，其实我们自己也是这个变化当中的一部分。在分析当中，对主要的媒体公司的数据分析当中，现在39%的公司他们的移动流量比桌面的计算机流量还多。这带来一个挑战，在移动端的人不一定花很多时间读这个文章，不像在台式机上花的时间一样长。对中国来说也是一样的，他要考虑怎么样让更多的人持续的去关注你的这个广告，我觉得这个是非常有意思的一种思考，所以可能需要对我们的战略进行调整。另外美国公司的一个趋势就是社会新闻跟移动的故事增长是同步的。如果说移动是针，社交是线的话，穿针引线就是人们获得内容的方式。在美国facebook、twitter这些主要的社交媒体，其实新闻就是他们很重要的一个提供的产品或者内容。另外一个就是社会变化，我们观察到一个很重要的，就是他们现在转向社交媒体，不是作为一种替代的产品，而是他们现在对政府机构的信任可能比以前是减少了。比如对政府，还有对银行的信任减少，他们现在把很多信任从机构转到了社交媒体上。比如他们朋友建议让他们关注哪些内容，让他们相信哪些内容，还有哪些是真实的内容，还有哪些不是真实的内容，网络可以帮助他们，比起专业公司来说，他们更依赖朋友的推荐，针对购买一些产品以及如何去选择一些服务，在美国这也是非常重要的一个角色，是由社交网络提供的。这是一些强大的媒体公司在整个主导了这样一个生态，现在这个社交媒体，这个网络他们和传统媒体公司平起平坐了。