中新网上海11月12日电 (记者 陈静)今天，上海市食药监局和上海市消保委联合发布了一份网络订餐平台监管通报，其中涵盖了饿了么、大众点评(外卖)、美团外卖、零号线等热门app。根据抽查结果，饿了么、美团外卖、外卖超人、大众点评(外卖)等均有入网餐饮单位未在平台公示《餐饮服务许可证》或含餐饮项目的《食品经营许可证》的情况，有的相关地址为无证餐饮单位。食品药品监管部门表示，已对第三方平台的涉嫌违法行为立案调查，一旦查实将依法实施行政处罚(5万-20万元罚款)。该局透露，已在上海全面启动网络订餐第三方平台专项检查，要求其履行法律规定的入网餐饮单位许可审查等责任，及时下线无证餐饮单位，保障广大消费者网络订餐消费安全。上海市消保委方面亦透露，已向涉事平台发送相关整改通知。10月以来，市食品药品监管局先后组织对饿了么、美团外卖、外卖超人、大众点评(外卖)、百度外卖、到家美食汇、口碑外卖、点我吧等8家主要网络订餐第三方平台履行《食品安全法》相关规定义务的情况进行执法抽查。对于抽查中发现问题的平台，上海市食品药品监管局负责人约谈了相关平台责任人，指出其存在的违法行为，责令其限期整改。但在后续的抽查中，发现仍有一些平台存在违法经营的行为。根据抽查结果，除了未在平台公示《餐饮服务许可证》或含餐饮项目的《食品经营许可证》、相关地址为无证餐饮单位，饿了么、美团外卖、外卖超人、大众点评(外卖)等均有入网餐饮单位还存在或者相关地址没有查见平台公示的相关餐饮单位，或者借用许可证(标示的地址与公示许可证的地址不一致)、伪造许可证(平台公示许可证的单位名称、地址涉嫌伪造)的现象。有的单位更存在超范围经营，如饿了么、美团外卖、外卖超人、大众点评(外卖)、口碑外卖均存在入网餐饮单位持《食品流通许可证》制售饭菜的现象。上海市食药监局方面表示，上述情况表明，相关网络订餐第三方平台未切实落实《食品安全法》的相关要求，在入网餐饮单位许可证信息审查等方面存在较大漏洞。根据《食品安全法》的相关要求，此间食品药品监管部门已对第三方平台的涉嫌违法行为立案调查，一旦查实将依法实施行政处罚(5万-20万元罚款)。同时，上海市食品药品监管局已在全市范围内全面启动网络订餐第三方平台专项检查，要求其履行法律规定的入网餐饮单位许可审查等责任，及时下线无证餐饮单位，保障广大消费者网络订餐消费安全。检查中发现存在违法行为的第三方平台和相关餐饮单位，将坚决依法予以查处。