腾讯科技讯 11月12日，2015年腾讯网媒体高峰论坛在北京举行。清华大学新闻与传播学院教授，新媒体研究中心主任彭兰现场发布《众媒时代：新媒体发展趋势报告》。众媒时代到来对今天这样一个媒体格局和生态，该用什么样的词去描绘它？彭兰认为，众媒应该是一个比较好的概念。因为在今天这样一个时代，很多特征表明，众媒正在发生，而这个是未来革命开始的一个前奏。第一个特征：媒介的形态正在多样化，这是传媒形态的变化，不管是内容的载体还是内容的表现形式，都已经远远超出了过去媒体的束缚，媒体文化也在变得参差多样。第二个特征：作为生产主体的“众”，从早期我们所说的自媒体到今天的众媒，不仅仅是用户生产内容，一大批机构以他们的方式在进入到媒体领域。第三特征：传播结构的“众”，以用户人际关系为基础设施的传播结构，正在对传统的传播结构产生冲击。第四个特征：屏幕的“众”，终端的“众”。彭兰表示，这四个方面的特征都意味着我们在面临一个全新的媒介生态。在这样一种媒介生态下，媒体版图也在发生变化，媒体的边界正在消失或模糊。媒体该如何应对？彭兰称，在用户层面，媒体可能会格外注意年轻用户，因为了解了他们，才能了解怎么进行叙事的变迁。从渠道方面来看，移动终端在今天已经变得越来越强大，这已经成为了用户的首选。移动端也能有长文章很多人都会思考一个问题：移动终端是不是和深阅读无缘？对此，彭兰根据报告调查结果指出： 52.2%的用户不怎么在移动终端上看长文章了，媒体必须在某些类型的文章长度上和表现形式上需要作出相应的改变。什么样的文章作为长文章能够被人们在移动终端上接受？彭兰表示，社会文化仍然具有深度阅读的可能性，长文章还是短文章，未必是简单的用户完全改变了习惯，关键在于用什么样的内容，用什么样的形式去匹配。彭兰表示，在内容类型方面，最受年轻人欢迎的还是所谓泛娱乐化的内容，只看好玩的有意思的新闻。彭兰总结了媒体叙事的迁移建立在哪几个要素的变迁上：从平台方面来看，移动优先，从策略来看，社交和新闻相互融合。手段来讲，多媒矩阵的并行，另外从未来长远来讲，还需要更加细分的用户。传统媒体如何适应这种变化？整个传播格局正在发生变化，对传统媒体来讲，到底是重生还是用什么样的方式去迎接未来？彭兰对此给出了几个应对策略：产品转型：这是大家都在做的，但产品转型可能不只是披上新媒体这样一个外衣，骨子里面要有新媒体的思维。在产品的转型过程中，需要有大的产品结构调整，这种调整才能使每个新产品找到生存的土壤。渠道重塑：传统媒体过去的优势渠道现在正在慢慢的消解，甚至有些在瓦解中间。需要在新的领地里面去找到那些新的渠道。文化基因改造：很多时候传统媒体转型不行，是因为文化，在骨子里面的文化可能和今天新媒体的文化和新媒体用户是格格不入的。所有这些东西最终都需要体制上的变革才能实现，现在很多传统媒体想靠一点点外表上的修修补补，或者只是想做一些所谓的新的产品，延长自己产品的链条，似乎就认为找到了新媒体方向。传统媒体未来的重生，首先是需要伤筋动骨，在更长远，需要脱胎换骨。媒体未来的关键词彭兰用八个关键词来描述未来的媒体：第一是可穿戴设备。作为人的延伸，可穿戴设备已经提供了一块新的屏幕。从新闻报道角度来看，媒体发掘可穿戴设备所带来的体验是非常重要的。第二是传感器新闻。通过各种传感器收集数据，让这些数据成为报道资源或者预知未来的依据。谁拥有传感器新闻，谁就在媒体格局里面具有至关重要的话语权。第三是机器写作。去年美联社开始用这样一个工具来写作，今年腾讯、新华社都推出了机器写作工具。第四个是虚拟现实和增强现实。未来当我们去读新闻的时候，读者和新闻的关系是进入。第五是定制化生产。定制化生产不同于个性化服务，定制化生产是从源头上去发掘用户特征，为他量身订作。第六是云，特别是个人云或者私人化的媒体。今天所说的媒体平台都是公共的，随着云在未来人和物信息交互之间的重要程度加剧，未来的云也会变成私人化的媒体。第七是平台。未来一种新的用户平台可能是人和物共生这样一种平台，今天的社交平台都是人和人关系的平台，未来会有新的平台出现，但不仅是人和人进行对话，人也和其他的物体在对话，或者通过物体在和自己以及他人进行对话。第八是人和物的协同。今天的进化主要是以人为核心的，未来这样一种进化会是人和物对话。以下为发言实录：彭兰：各位朋友大家好！很高兴相逢在这一年一度的盛会，也很高兴第三次和腾讯网、企鹅智酷合作，能够继续代表我们的团队来做这样一个发布报告。就像以前两次的报告一样，这次报告我们既关注在未来的某个时间节点上可能会发生的一场巨变，我们也关注未来，而未来即此处，了解此处才能了解未来。对今天这样一个媒体的格局，媒体的生态，我们该用什么样的词去描绘它？去界定它？我们想“众媒”应该是一个比较好的概念。因为在今天这样一个时代，有五个方面的特征让我们意识到，这样一个所谓的“众媒”正在发生，而这个是未来革命性开始的一个前奏。“众媒”的五个标志，首先媒介的形态正在变成多样化，这是传媒形态的变化，不管是内容的载体还是内容的表现形式或者我们的叙事框架，都已经远远超出了过去媒体给我们带来的束缚。今天在一些新的表现形态之下，我们媒体的文化也在变得更加参差多样。第二个是生产主体的“众”，从早期我们所说的自媒体到今天的“众媒”，我们看到的不仅仅是用户生产内容，我们也不仅仅是看到所谓的个人化的媒体，我们看到了一大批的机构以他们的方式在进入到媒体的领域和我们的核心腹地。第三个“众”是传播结构的“众”，今天以我们用户的人际关系为基础设施的传播结构，正在对我们传统的传播结构产生冲击。第三个媒体平台正在分化或者多样化，过去我们觉得媒体平台就是内容平台，但是今天关系平台已经成为了媒体平台中间的一个重要的部分。前面我们刘总也提到，像服务平台在今天也有了越来越多媒体的属性，他们也在媒体化。最后一个“众”是屏幕的“众”，终端的“众”，这四个方面的特征都意味着我们在面临一个全新的媒介生态。在这样一种媒介生态下，我们的媒体版图也在发生变化。媒体的边界正在消失或模糊，这是大家的共识。很多报告都在提到所谓的媒介边界消失，这是有两个方向的运动引起的。第一就是外来的力量在侵入到媒体的领域，这样一个运动会带来我们边界的模糊。另外媒体也在扩张，在进入过去不属于媒体领域的业务，这同样带来边界的模糊。在这样一个新的时代，我们的用户他们在发生什么样的变化？我想了解这一点，就是了解未来我们媒体的叙事平台、叙事策略、叙事方式的一个基础，企鹅智酷今年进行了多次用户调查，他们在调查方法上进行了很多优化，使我们能够更好的去认识今天的新媒体用户。如果大家需要完整的数据，可以看我们的完整版，在此之前企鹅智酷已经发过相关的报告。在用户版图中间，我们可能会格外注意年轻用户，因为这是未来的引领，了解了他们，才能了解我们怎么进行叙事的变迁。从渠道方面来看，我们可以再次确认的就是移动终端在今天已经变得越来越强大，这已经成为了用户的首选。我们看到这个数字46.8%，在移动终端上人们怎么看新闻？新闻客户端仍然是首选，有54%以上的人还是在使用新闻客户端看新闻。在这个调查里面会有一些新的变化，第一个社交应用已经接近于互联网看新闻的比例。第二个变化，就是使用视频应用去看新闻的比例在我们接受调查的用户中间，这个比例已经开始逼近用电视去看新闻的这样一个比例。在这样的变化选择面前，我们未来选择哪个方向，我想这是每个人一定需要去思考的。说到移动终端，大家都在思考一个问题，就是移动终端是不是和深阅读无缘？我们的调查结果在这给出了好消息和坏消息，52.2%的用户不怎么在移动终端上看长文章了，我们必须在某些类型的文章长度上和表现形式上需要做出相应的改变。另外一半看到还有将近50%的人在选择每一天或者每一周都在移动终端上看长新闻，这个不是那么好，也不是那么坏。什么样的文章作为长文章能够被人们在移动终端上接受？我们应该注意到社会文化仍然具有深度阅读的可能性，长文章还是短文章，未必是简单的用户完全改变了习惯，关键在于我们用什么样的内容，用什么样的形式去匹配。接下来从用户喜欢看的内容方面，我们注意到对年轻人来说，最受欢迎的还是所谓泛娱乐化的内容，只看好玩的有意思的新闻。我们看到这三类加起来的比例是26.6%这样一个数据，说明对年轻人来说，好玩的泛娱乐化的东西仍然是他们的最爱。对于20岁-39岁这个年龄段的用户，我们发现他们另外一个特点。前面我们说到的是19岁以下的用户，20-39岁的用户看什么样的内容？他们喜欢烧脑的东西，喜欢专业化的挑战。社会调查类的和一些产业新闻会更受他们的欢迎，这和他们的职业发展目标有关系。而40岁以上的用户可能出现了两个极端，一方面他们最关心时政新闻，另一方面，在所有人群中间他们最关心那些生活服务类的消息，就是家事国事对他们来讲都同样重要。