中新社北京11月12日电 (记者 李晓喻)912亿销售额，“买遍”200多个国家和地区，8种商品将申请吉尼斯世界纪录……始于中国的最大网络购物狂欢节“双11”，今年成为全球共享的年度盛会。亮点一：巨额销售量中国强大的内需再次令世界惊叹。据阿里巴巴统计，“双11”扫货大战进行不到半天，“天猫”交易额就已超过2014年“双11”全天交易额和美国感恩节购物季线上交易额。11月11日当天，“天猫”交易额高达912.17亿元(人民币，下同)，比去年同期增长近60%。汽车、手机、坚果等8种商品将申请吉尼斯世界纪录。其他平台也表现不俗。京东白条35分钟交易额突破1亿元，招商银行半天线上线下交易额超过124亿，比去年同期增长一倍。急剧升温的购物热潮显示出经济增速虽然放缓，中国消费者的能量仍然惊人。如中国国务院总理李克强此前所言，这表明“老百姓对经济发展前景总的来说是乐观的”。亮点二：买卖遍全球国际化色彩鲜明是今年“双11”的突出亮点。继去年双11“天猫”首次面向全球后，阿里巴巴今年明确将全球化升级为主题。为给“双11”造势，阿里巴巴还在北京水立方举办了大型晚会“双11狂欢夜”，请来“007”的扮演者丹尼尔·克雷格等国际明星助阵。“今年我们在北京搞‘双11’，明年会是纽约、巴黎、伦敦、东京，世界各大著名城市。”阿里巴巴董事局主席马云(微博)说。因看好“电商蛋糕”，美国、欧洲、日本等25个国家和地区的5000多个海外品牌争相入驻“天猫国际”，希望通过网络以更低的成本促销自家商品，在广阔的中国市场分一杯羹。中国消费者没有让他们失望。“双11”尚在预售阶段时，德国麦德龙、美国Costco、日本花王、澳大利亚Swisse等海外知名品牌、商家的成交额已轻松跻身千万元俱乐部。11日零时“双11”狂欢正式开始后不到2分钟，“天猫”跨境交易额就超过去年同期全天跨境交易额。作为中国首个跨境电商实验区，浙江杭州“双11”期间海外仓货量一度“爆仓”，14个小时接单量近百万，货值超8000万元。阿里巴巴首席执行官(CEO)张勇表示，希望让“双11”从中国消费者的节日“更多更好地走向全球的消费者节日”。不过，“双11”在惠及世界的同时，也使部分海外商家、消费者感到困扰。中国消费者热衷抢购奶粉、纸尿裤等母婴类产品。据法新社报道，澳大利亚一家奶粉公司在“双11”到来前，因有机婴儿配方奶粉脱销而向本地客户道歉。贝拉米公司CEO麦克贝恩表示，中国在“双11”期间巨大的需求令公司措手不及。亮点三：手机扫货忙移动端购物今年的表现更加抢眼。无线交易在天猫今年“双11”交易额中占比将近70%，而2014年还不到50%。目前，手机已超过电脑成为中国人的主要上网工具。中国互联网络信息中心(CNNIC)数据显示，截至2015年6月，中国网民中使用手机上网的人群占比高达88.9%；2014年中国手机网络购物用户规模增速达63.5%，是同期网购整体用户规模增速的3.2倍。据CNNIC数据，在中国逾70%的手机网购用户使用微信。考虑到社交化网购将缩短消费者的决策时间，手机网购的市场潜力今后料将进一步凸显，成为电商新的增长点。