腾讯科技讯 11月12日，2015年腾讯网媒体高峰论坛在北京举行。Re/code执行主编Kara Swisher和GoPro CEO Nick Woodman就中国市场、内容战略、媒体发展等话题进行了交流。以下为腾讯科技整理的精彩问答：谈中国市场Kara Swisher：说说你们在中国的表现。Nick Woodman：GoPro今年1月正式进入中国市场，现在已经三个季度了。现在，中国市场增速非常快，已经GoPro前十大市场之一。GoPro是一个全球化公司，做内容是我们的第一大战略。我们之所以能在全球有这么快的扩张速度，是因为我们的受众非常欣赏我们的内容。我们在中国市场增长飞快，也是得益于我们的内容。Kara Swisher：GoPro在中国有很多竞争对手，而且会比美国更加激烈。你是如何看待中国的这些竞争对手？Nick Woodman：不管在哪个市场，我们都会有直接的竞争对手，特别是本地的品牌会直接挑战我们，在中国我们肯定也面临竞争。但竞争是有益的，如果你想要去建立一个新的产品品类，必须要提升消费者在这方面的意识，而像小米这些公司，正是在帮我们去提升消费者的意识，它其实对我们是有益的，让我们更加聚焦在高端产品上。中国市场对质量也会有非常高的需求，他们会选择去买领头品牌的产品。对于竞争对手，我不会感到焦虑。我们把重点放在高端产品上，所有的市场都是这样，在中国市场也是这样一个情况。价格竞争其实是帮助我们的消费者走向高价值这一端，这是我们擅长的领域。谈内容战略Kara Swisher：跟大家说一下你的内容战略，因为这是你的核心，你并不只是卖设备。Nick Woodman：对，我们就是一个内容公司，内容是我们的核心，硬件只是辅助。我们要确保我们的大量投入是在软件开发当中，这些软件不仅仅是去捕捉内容，还要把内容放到云端，让用户的手机能够去接入、分享，所以GoPro不是以硬件为中心去开展业务。Kara Swisher：GoPro做内容，和雅虎相比，有什么优势？ Nick Woodman：GoPro的内容是更加小众的一个市场，雅虎是更为广泛的大众平台。GoPro的内容主要是展示人们的热忱、激情，大家看了之后就会说，这个视频让我觉得我必须要离开沙发，去做更多的事情，来去改变我的生活。Kara Swisher：你如何看待呢你们所创建的内容呢？Nick Woodman：我们要推动人们去追寻自己的激情。比如我们去推动大家旅行，让他们通过GoPro编纂他们的游记，跟大家去分享。我们会一直给他们一些奖励，比如500美元一张照片，1000美元一个视频。这样的话，他们一直获得GoPro的一些报酬，他们会成为专业的旅行者，他们一直是在路上创造内容。谈媒体发展Kara Swisher：我们媒体消费的发展趋势是什么？ Nick Woodman：我们的消费者能够满足于小屏幕的体验，很多人都通过移动设备来观看。对我们来说，有一些内容是通过小屏幕来进行消费，但是如果回到大屏幕体验的时候，他突然觉得震撼了，都忘记了大屏幕能带来这种震撼。比如虚拟现实，虚拟现实有这样一个潜力，能够把人从移动设备中带走。当然现在内容不是很好，所以没有很足够的转化的理由。以为为对我实录：主持人：接下来是高峰对话环节，有请Co-founder of Recode执行主编Kara Swisher女士和Gopro创始人兼首席执行官Nick Woodman先生。Kara Swisher：大家好！今天我们要来谈论一下媒体的何去何从，通过对你公司的介绍，特别是关于亚洲的话题，我知道你在亚洲首先考虑到的是中国。Nick Woodman：Gopro今年1月份正式进入中国这个市场，现在已经三个季度了，这对我们来说是一个激动人心的旅程。因为中国现在已经成为增长最迅速的市场，没有哪个市场增长有这么快。而中国现在是前十大市场之一，这是很激动人心的。因为Gopro是国际化的一个公司，我们要说到这个内容的力量，是我们第一大的战略，对我们公司来说，我们之所以能在全球有这么快的扩展速度，是缘于我们的受众，我们的受众非常欣赏我们的内容，所以说我们也正式从1月开始销售我们的产品。我们之所以快速进入这个市场，工作开展的这么快速，也是得益于我们的内容。Kara Swisher：我想谈两个方面，一个是我们的设备在中国有很多竞争对手，就像在美国一样。但是可能在中国的话，这个竞争性会更加激烈一些。大部分是低端的，有小米这样的竞争对手，还有其他的竞争对手，你能不能讲一下他们呢？Nick Woodman：媒体每次都会去关注我们Gopro的竞争对手，的确，六七年以来我们都有竞争，不管进入哪个市场都会有直接的竞争对手。特别是本地的品牌会直接挑战我们，在中国我们肯定也是面临竞争的，这里的竞争比起其他市场竞争一点也不会轻，竞争是有益的，如果你想要去在新的市场上建立一个新的产品的品类的话。在中国，从某种程度上讲，Gopro并不是唯一一个想要去提高对这个设备存在意识的公司，小米帮我们去提升消费者的意识。他其实对我们是有益的，让我们更加关注在高端的产品上。我们想，中国消费者要是有对质量有更高的需求，他们会选择去买领头品牌的产品。Kara Swisher：所以这个不会让你感觉到忧虑。Nick Woodman：我不会感到焦虑，我们都是将重点放在高端的产品，而且这是我们销售最好的产品。所有的市场都是这样，在中国市场也是这样一个情况。价格的竞争其实是帮助我们的消费者走向高价值这一端，这是我们擅长的领域，我们也做得非常好。这也可以从我们销售的数据能够看得出来，我们是一个精品的品牌和品类。Kara Swisher：所以说其实你的这个观点在美国和在亚洲都已经是为大家所接受，现在我想跟大家说一下你的内容战略，因为这是你的核心，你并不只是卖设备。Nick Woodman：对，我们就是一个内容的公司，内容是我们的核心，硬件只是帮助。我们要确保我们的投入是大量投入在软件的开发当中，不仅仅是我们去捕捉内容的能力，还有就是我们把内容放到云端，让你的手机端能够去接入，能够去分享，所以Gopro不是围绕硬件为中心的这种业务的模式。现在还不行，在未来还要看能不能去捕捉其他地方的机会，我觉得Gopro强在就在于我们从头到尾去解决内容的问题，通过故事的讲述、管理、编辑，能够让他们更多去分享，因为现在社交媒体有的时候对问题的讨论不够深入。我们这个平台让大家能够更好的去捕捉内容，去分享，去更加深入的分析。在全球共性的问题，哪里都有感兴趣的人，有热情的人，他们希望能够看到和他有一样兴趣爱好的人，能够把他的兴趣爱好放到这样一个平台当中。中国人很喜欢他们的宠物，在每个国家这也是一个很重要的话题。大家都很喜欢宠物猫、宠物狗，我们的战略就是内容第一，他不是买东西，他是买解决方案，买的是机会。Gopro这种机会就是能够捕捉到你们生活中这样的内容，然后对这个内容我们能做些什么？比如在中国我们的战略就是我们去捕捉，中国人的美丽，美丽的中国，美丽的人，我希望我们呈现出来的是大家所想象的，甚至比你想象的更加美丽。Kara Swisher：我们觉得我们做的这个工作还是不错的，其实你们也是销售内容，从某种程度上，你怎么样把它切入到你的这个？Nick Woodman：是一个很小的东西，它比其他的Gopro要小40%Kara Swisher：这个成本是多少？