腾讯科技讯 11月12日，2015年腾讯网媒体高峰论坛在北京举行，腾讯网络媒体事业群总裁、集团高级执行副总裁刘胜义现场致辞。刘胜义首先就指出了互联网媒体现在面临的严峻挑战：传统媒体的概念虽然已经荡然无存，可是数字媒体创新者的日子也不好过，因为互联网媒体也正在面临着可能被颠覆的命运。刘胜义提出，现在不仅仅是媒体行业的规则正在被颠覆，硬件、软件和内容都在发生变革。首先在硬件层面，新设备层出不穷，科技创新造就了媒体生产力的全面普及。例如，航拍也许就是未来最新、最有效的房地产产品宣传方式。新硬件缔造着新的生产力，它们提供了前所未有的新媒体视角，每一个人都有相等的机会，去成为新内容的创造者。再来看软件的变革。用户行为的变化使得媒体入口无所不在，社交和搜索已经变成了新的内容的入口。例如，《纽约时报》、《国家地理》等九大全球性媒体和Facebook签署合同，因为社交阅读对他们来讲至关重要。同时，谷歌(微博)也推出了新技术，让地图成为新的阅读入口。在中国，微信自媒体无处不在，新闻领域也涌现出众多APP。总之，媒体入口已经触手可得。刘胜义认为，这种演变不仅说明传统媒体的边界已经不复存在，更重要的是媒体发行已经进入到一个广义的时代，每个人都可以成为信息与用户的连接器。最后看内容的变化。刘胜义表示，当硬件和软件全面变化的时候，内容也在发生微妙的变化。在全新的连接之下，有一些内容正在完全颠覆用户对内容的认知。刘胜义以腾讯产品为例：腾讯新闻客户端民生页卡让用户在获取资讯的同时，还可以交水电费；用户在看腾讯视频的时候，已经能做到一边看视频，一边购买视频里面的商品。由此可以看出，在互联网+的时代，内容已经完全被解构和重塑，不再是单纯的资讯，而成为信息+产品+服务的一种复合体。刘胜义表示，对媒体人来说，这也许是一个最坏的时代，但也许又是一个最好的时代，因为有一天世上一切皆为媒体。新的技术、新的内容和新的入口提供了无限的想象空间。媒体人该何去何从？这是很多人都在思考的问题。对此，刘胜义给出了自己的答案：三个归零。首先是经验归零，拥抱科技的想象力，打造新媒体形态。现在媒体人最重要的是保持对世界的好奇心，埋葬过去的经验，用技术实现更加智慧的媒体。第二个归零是心态的归零，回归初心，以开放心态应对变化，用连接器的概念构建没有编辑的新媒体生态环境。媒体人也许不再是高高在上，要把心态摆平，把姿态放低，作为平台的搭建者，而不是毫无意义的存在。最后是认知归零，面对新内容的诞生，媒体人需要在观念方面转变思维，构建创造新内容和复合的能力。 以下为刘胜义在2015腾讯网媒体高峰论坛上的发言实录：刘胜义：女士们，先生们，来自国内以及海外的媒体同仁们，大家下午好！首先我对大家的到来表示热烈的欢迎，非常开心能够在第四届腾讯网媒体高峰论坛上和大家再次见面。刚才看的那个视频对我个人来说有一种非常深的感触，几十个方块瞬间在变化，非常形象化地演绎了媒体行业数千年的变迁。有喜有悲，幸存的是喜，但是没落的是悲哀。在刚才这个黑暗的过程当中，更让我个人感慨万分的是：这个颠覆性的变革目前依然在全世界的每个角落进行中。在这样的变革当中，今天的媒体、明天的媒体该如何存在？或者说是否会依然存在？这是很残酷的一个话题。当人类进入21世纪的时候，未来的历史会记载着说那是一个数字媒体崛起的年代。我们今天刚刚进入这个新的世纪才短短15年，我们惊讶的发觉，传统媒体的概念其实已经荡然无存，可是这群自认为是数字媒体的创新者，其实也没好到哪去。因为互联网媒体也开始面临有可能被颠覆的命运，包括颠覆媒体行业的规则，颠覆媒体行业的因素和驱动力，我们发觉这不仅仅是在承载媒体的载体，而是在硬件、软件和内容的变革。今天我们看到的这个变革，才只是个开始。我们先说硬件，新型的设备层出不穷，科技创新的应用造就了媒体生产力的全面普及。举个例子，我个人近来有一个新的爱好，我喜欢玩无人机，有一天我在操控它上天的时候，我用航拍的这个视角来拍我们家的小区。我突然意识到这也许是未来最新、最有效的房地产产品的宣传方式。也许在这个新闻的行业当中我们也会很快很频繁的看到它的到来，谁知道呢？在座的各位，很快你们每一位都会收到一个新的信息推送，这也许就是我们腾讯网媒人创新的一种新意。当然各位的隐私问题我们也会好好的考虑，所以大家不用担心。而这个小小的环节我们想演绎的是什么呢？我们是想演绎技术的力量，在新硬件不断发展的路途当中，它其实已经在缔造着一种新的生产力。他们提供了前所未有的新媒体的视角，让在座每一个人都有相等的机会，去成为新内容的创造者。我们继续再探讨下一个维度，软件的变革。不管是在中国还是在海外，我们看到新时代的人类，用户行为的变化已经造就了媒体入口的无所不在。大家都知道社交和搜索已经变成了新内容的入口，今年我们观察到，纽约时报、国家地理等九大全球性媒体签了Facebook的合同，因为社交阅读对他们来讲是至关重要。同时，我们也看到了谷歌推出了新的技术，让地图成为一种阅读的新入口。当然在中国我们自己的行业当中也没闲着，我们看到微信的自媒体在野蛮的成长，无处不在。新闻领域也涌现出众多吸引眼球的APP。这些言语连接的实现和多元化的需求，让新的入口触手可得。来宾们，这种演变不仅仅说明了传统媒体的边界已经不复存在，更重要的是媒体发行已经进入一个新的时代，每个人都可以成为信息与用户的连接器。其实当硬件和软件在全面变化的时候，我们媒体人曾经引以为豪的这种专业能力&#8212;&#8212;内容，也在产生一种非常微妙的变化。在全新的连接之下，有一些内容正在完全颠覆我们的原有认知。比方在我们腾讯新闻客户端，有一个页面叫民生页面，它可以让用户在获取资讯的同时，还具有交水电费或者罚款的功能；大众点评，腾讯投资的一家公司，在提供美食餐厅资讯的同时，它也能够为用户提供在线下单点餐的功能。甚至在腾讯视频，我们在看腾讯视频的时候，已经能做到边看视频边购买视频里看到的商品这种O2O功能。可见在互联网+的时代，内容已经是完全被解构和重塑，而不再是单纯的扮演资讯内容的功能，成为信息+产品+服务的一种复合体。它其实是可以开始满足人的生活中方方面面的需求，也许对在座的我们，对我们媒体人来说，这或许真的是一个最坏的时代，不过这也许是一个最好的时代。任何再新的媒体形态，也会更快的被定义为传统媒体。而新媒体的定义也随着时代在变迁，不断被颠覆。我们看到新的技术、新的内容和新的入口，提供了无限的可变的可期待的一种想象空间。我们正处在媒体不断变革的新常态的时代。人确实不能够在还能吃苦的时候选择安逸，即使如我们，也依然需要壮士断腕、关公刮骨的勇气和意志。在这个最好的时代，我们媒体人该何去何从？我想这应该是在座各位最关心的一个课题。既来之则安之，既然媒体的生态在互联网技术冲击之下，在今天，在未来，必然会不断的处在一种自我竞争的环境当中，我们作为媒体人可以做的是开始拥抱时时刻刻归零的心态。首先从经验归零，拥抱科技的想象力，打造新媒体形态。我们都共同经历过技术早期破坏原有模式的时代，它在发展过程中逐步可以达到助力媒体的平衡点。尤其在今天媒体生态当中，技术几乎是可以重塑这个行业，这个是和传统媒体认知绝然不一样的地方。现在媒体人最重要的是保持对世界的好奇心，埋葬过去的经验，用技术实现更加智慧的媒体。第二个归零是心态的归零，回归初心，以开放心态应对变化，用连接器的概念构建没有编辑的新媒体生态环境。我们知道今天媒体已经变成一种连接器，之前精英化和权威的话语体系已经被去中心化和公民传播的体系替代，现在受众不仅仅是个性化消费的追求者，更是互动化生产的推动者。我们也许不能再高高在上，独上西楼，而是需要我们把心态摆平，把姿态放低，作为一个平台的搭建者，而不是毫无意义的存在。连接创造与需求，连接个人与大众，让内容的生产者拥有整合的能力，让内容的消费者享有最大的喜悦，让最小的创造单元都能够在浩大的生态中实现最灿烂的价值。最后认知归零，面对新内容的诞生，媒体人需要在观念方面转变思维，构建创造新内容和复合的能力。新内容让媒体曾经熟悉的一切都已经改变了，我们需要构建新的认知体系，来应对这种变化。所谓构建新的，不仅仅是我们所熟悉的写稿的能力，还必须包括社交的能力、传播的能力、整合的能力、创新的能力甚至变现的能力。坦白说，说了那么久，我们没有一个标准的答案。但是腾讯网络媒体这个体系，我们这群追梦者，我们这十年来的观察，我们看到最关键的一点：我们相信作为媒体人，我们会有顺应变化的能力。下一个问题是，下一代的媒体会是什么呢？对专业媒体人而言这不是一个终点，是毕生追求的一个追梦的历程，让我们今天开心的在一起展开这个充满意义的旅途探索。谢谢大家！