腾讯科技 刘亚澜 11月12日报道比起拥有大量“原始读者”的纸媒，VOX Media直接从零开始，但却迅速得到大量读者关注。今年8月，这家历史并不算太长的公司获得了来自NBC环球的投资，估值超过10亿美金。在2015腾讯网媒体高峰论坛上，腾讯科技专访到VOX传媒总裁Marty Moe。他向腾讯科技透露了他对于众媒时代的看法以及对中国市场的打算。不同于其他大型媒体公司，VOX Media的特长并不是依靠某一个“大而全”的媒体立足，而是通过旗下8家垂直媒体从不同领域出发来覆盖读者。The Verge，Re／code，SB Nation，Polygon，EATER，CURBED，RACKED，Vox等媒体涵盖领域从科技到游戏，从美食到运动。垂直化专业化是VOX的优势，但面对着越来越多的新闻聚合类应用进入市场，越来越多的个人能够对兴趣所在的小众领域进行内容生产。那么垂直类媒体是否还有成长空间？Marty Moe告诉腾讯科技：“不用太过担心。的确存在连垂直媒体都无法覆盖的小领域，但我们作为一家传媒公司需要的是规模。”他认为，VOX是一个品牌，小媒体可以自由成长，到了一定阶段如果它们足够优秀，VOX愿意让它们成为这个品牌下的一分子。即便现在出现了很多聚合类新闻应用，但垂直媒体依然保有着内容专业性的优势。Facebook推出的Instant Articles聚合了我们的文章，“但我们并没有失去控制，这反倒是一个让我们更接近读者的机会”。技术方面，虽然很多网络媒体都有自己的CMS平台（Content Management System内容管理系统），但VOX的独家技术仍为其添色不少。VOX不仅有自己的CMS平台——Chorus，还配备了专门的技术维护部门。Marty Moe表示对于任何一家媒体公司来说如何平衡技术与人工编辑对内容的控制是一个永恒的话题。“VOX绝不会开发一种技术然后直接告诉编辑去用吧。我们会让技术和人更加融合。”事实上，今年VOX买下了莫博士创办的科技媒体Re/code，为其媒体舰队再添一员。Marty Moe并未直接回答VOX的下一步并购计划，但他透露，VOX在选择投资对象时主要从以下两个角度进行观察：一方面是团队成员是否足够专业，是否有真正具有实力的内容编辑团队、技术团队等等；另一方面则是团队的长远目标是否和VOX一致。最后，Marty Moe对于是否进入中国市场的问题做出回应。他表示尽管中国市场很诱人，但他不会轻易进入自己不熟悉的市场。