腾讯科技讯 11月12日， 2015年腾讯网媒体高峰论坛在北京举行，腾讯网总编辑王永治对中美媒体发展趋势进行了对比。王永治认为，中美媒体在八个方面是有相似点： 第一，社交媒体成为用户重要新闻来源。美国集中在Facebook，中国集中在朋友圈、微博。第二，新闻媒体来自移动端的流量占比超过一半。现在还在用心经营PC端的媒体人，建议果断放弃。第三，用户对视频媒体的消费增强，下一代有统治力的终端就是视频媒体。第四，不同年龄阶段用户形成明显的媒体爱好差异。业内人开始更多关注未来，如00后、05后小孩的用户需求，因为他们会伴随新一代移动端成长。第五，用户贡献的内容成为媒体信息生产一部分。自媒体、个人、硬件都会成为内容生产者，只要大家愿意拥抱移动终端，不局限你现在的资质、身份、职业等。第六，移动端广告投入比重不断增大，多屏和大数据成为媒体核心力量。第七，增强现实、虚拟现实、机器人写作创新技术深刻改变媒体的生产方式与内容表达。第八，信息爆炸，年轻人对媒体选择更加谨慎和专注。王永治又总结了未来中美媒体之间的八个不同：第一，中国用户人均投入在移动社交媒体的时间高于美国，美国的传统媒体目前还比较强势，但中国媒体现在焦虑的是如何让社交媒体来分享内容。第二，美国用户人均消费视频的时长高于中国用户。目前中美之间在视频消耗上的时长差别，其中很大一部分是因为带宽不够。第三，美国传统电视台在移动端的成绩优于中国传统电视台。第四，数字广播方面美国拥有更好的平台和基础，中国媒体特别是个人品牌在音频传播方面的探索刚刚开始。第五，视频自媒体方面，美国网络红人商业化体系更加成熟，在中国，视频没有形成规模化的效应。第六，文字自媒体方面，中国的社交媒体平台急需海量文字创作者。这意味着只要媒体人还坚持新闻理想，坚持写作，可以通过这个趋势找回自信。第七，在体育娱乐等媒体领域，美国整体商业化程度更高，全产业链流程分工更加完善，但中国也表现出巨大的增长潜力。第八，美国媒体可能先一步面对用户隐私与商业化的冲突，中国媒体的数据变现和媒体商业化升级正在路上。以下为演讲实录：感谢两位嘉宾的分享！目前移动互联网最火热的地区就在太平洋两岸，硅谷、中国大陆。硅谷有全球最先进的技术，中国有最复杂的商业模式，为什么最复杂？你懂得，不需要额外&#21872;嗦。但在美国基础嫁接中国复杂商业模式，我们创造巨大的互联网市场。每次论坛跟其它家空对空论坛不同，我们请业内最好的公司，最先锋产品领军人给大家演示，主要给大家看目前改变跟颠覆过程如何发生，可以给大家实操经验和可能跟随的路径。我今天试着总结两位嘉宾核心观点，对比中美媒体相似和不同。希望今天来的嘉宾在我们的分享里能够学习到业内最超前的是什么地方，脑洞打开看到目前的天花板跟未来可能有巨大的空间。两位嘉宾演讲，我们先看中美媒体的相似点。简单总结有八点。第一，社交媒体成为用户重要新闻来源。两位嘉宾讲的时候已经看到，美国集中在Facebook，咱们集中在朋友圈、微博。要提醒各位，目前只会玩新闻，不能在朋友圈刷屏的比较low，我把刷屏能力叫做刷屏力。很多的弟兄会认为是一种讨好用户的自放身段行为，但是在互联网时代不能简单理解，这是实际的操作能力和思路、技巧。是不是真的以用户价值为依归，才能把刷屏效果做的比较好？第二，新闻媒体来自移动端的流量占比超过一半。提醒各位，现在还在用心经营PC端的，建议大家果断的放弃。跟很多年前IBM放弃电脑一样，我们一家公司接盘到现在砸在手里，当时觉得不错，不要干看起来似乎占便宜的事情。第三，用户对视频媒体的消费增强。下一代有统治力的终端就是视频媒体，很多朋友跟我们谈合作，我们鼓励这样的合作。各自有什么样的新想法可以找我们，跟其它家合作也是可以。大家看到视频是大趋势，目前也有若干成长期少女型视频类型终端，如果觉得好可以等到它长发及腰，想办法追到手，这是你的能力。第四，不同年龄阶段用户形成明显的媒体爱好差异。大家知道业内人更多关注未来00后，05后小孩的用户需求，因为他们会伴随新一代移动端成长。我们现有的火热终端对他们已经老化，刚才两位专家分享报告里有很残酷的事实存在。第五，用户贡献的内容成为媒体信息生产一部分。最近最火热的一部分，大家自媒体、个人、硬件都会成为内容生产者，只要大家愿意拥抱移动终端，不局限你现在的资质、身份、职业等等，你愿意做就有一定的市场空间。第六，移动端广告投入比重不断增大，多屏和大数据成为媒体核心力量。可能对部分传统媒体比较挑战的是多屏跟大数据能力，现在毫无疑问平台级产品做的更好，这块将来希望有很好的嫁接，能让传统媒体内容生产方在生产内容之外，能够跟大平台结合获得很好的商业回报。第七，增强现实，虚拟现实，机器人写作创新技术深刻改变媒体的生产方式与内容表达。未来的财报写作，财报股市行情，体育站报，天气预报，路况信息等等基于数据的信息都可以用机器人写作完成。腾讯和新华社都发布，业内会有比较大的关注。部分媒体同学和纸媒同学悲观，感觉颠覆自己的饭碗。但是我想说，如果大家还把写简讯，编发通稿作为自己的基本能力，本身就是对自己能力的贬低。作为职业媒体人，不应该仅仅干这点活，而这些活将来会跟无人驾驶一样，都是机器可以干的，未来应该是媒体内容生产，专业媒体人不能体现深度能力，洞察力，干的跟机器一样，职业本身可有可无。第八，信息爆炸，年轻人对媒体选择更加谨慎和专注。如果各位更有前瞻性，可以把现有聚焦的用户放一放，能不能针对现在的幼儿园，初中生和高中生做他们的媒体。昨天跟几位老总聊天，发现我们在座各位的岳父岳母，爸爸妈妈，目前都成了手机用户，他们跳广场舞，而且都是微信用户，天天刷心灵鸡汤，晚报不看。本来是以为可以陪伴老年人到他们人生的终点，现在发现他们的人生终点有20年，现在把晚报放在一边，这是很残酷的事实。不仅仅是年轻人不追随过去旧媒体形态，老年人也不追随。未来中美媒体之间的八个不同。