腾讯科技讯 11月12日，腾讯网媒体高峰论坛今天在北京举行，美国知名网络媒体Vox Media总裁马蒂&#8226;莫伊（Marty Moe）在论坛上分享了四年前和创业伙伴创建Vox Media的经历，以及在创业过程中针对媒体环境变化作出的应变经验。莫伊说，四年前刚创建Vox Media的时候，市场对网络媒体并不十分认可。大多数人认为数字媒体不可能用拥有高质量的内容，相应的，它也不会得到高质量广告商的支持。只有价格低廉、体验较差的横幅广告才最有可能出现在网络媒体平台上。不过这正也是优质互联网媒体的机会。莫伊表示，Vox Media创建之初的目标就是打造优质、专业的网络媒体，因此他们选用的都是拥有丰富经验的优质记者和编辑。现在，四年前大众对网络媒体的传统思维正在被逐渐打破，越来越多的优质广告商开始选择在Vox Media上刊登广告。与此同时，Vox Media的内容建设也在快速成长。如何在四年内实现这些目标？莫伊将原因归于两点：平台化策略和移动端布局。平台化策略通过发布时政、科技、体育等多种主题的内容，从而帮助网站吸引到阅读趣味不同的丰富读者。除此之外，Vox Media还在移动平台和社交网络上投入大量资源，2010年以后，随着移动端和社交网络快速爆发，他们获得大量读者。莫伊说，目前Vox Media的移动端读者占比已经超过50%，未来这个数字还将继续增长。以下为演讲实录： 非常感谢腾讯的邀请，也感谢腾讯主办这次会议能邀请我来参加。我也感谢刘先生刚才精彩的开场演讲。我觉得对媒体来说，这是一个非常值得兴奋的时刻，我个人也很兴奋，所以在这里我想跟大家谈谈我们对媒体的一些思考，比如怎样去响应媒体行业所发生的变化？背后的驱动因素有哪些？我们要建立的是能应对这种变化的能力，这种能力会使我们在面临变革的时候能够做出比任何竞争对手都要快的响应。四年前我们创建了VOX Media，当时我们想法非常简单，就是想创造新一代的智能消费者媒体品牌，应用于新一代的智能电子消费者。那么怎么实现呢？我们整合了最有才华的数字原住民，包括记者、编辑、设计者，他们都是各行各业的专家，而且都是我们所从事行业的专家，都有着极大的热情，并且他们也愿意和这些数字受众进行互动。我们会给这个团队以力量，让他们发挥自己的才华，并最终能够作出更好的设计和出版。同时这也让他们变得更有力量，更有优专业性，而且能够实现前所未有的规模，我们最终的目的就是不断的去打造建立高质量的媒体，就是做规模化的高质量的媒体。这是我们四年前开始做的一项事业，当时大家都认为这不可能，认为数字媒体不可能有很高的质量，因为不会有广告投放在这上面，也不认同它的商业模式，人们更青睐低价格的媒体&#8212;&#8212;比如提供便宜的条幅广告等。那个时候广告商只会支持这样的媒体，而我们认为可以把这个趋势扭转过来。说到我们的质量，包括产品质量、品牌质量、编辑的质量，而且能够去满足我们的广告主的需求，能够去整合我们这些平台，能够让品牌的广告主和受众都能够有高质量的体验。让他们能够享受在数字时代来临之前前所未有的体验，这是我们一直持续在做的事业。四年前传统的思维认为不可以，四年之后好消息就是有越来越多的品牌广告主数量越来越多，在颠覆他们的想法。有越来越多的广告主，我们的规模和我们的质量就能够不断的去提高，就能够呈现给大家可规模化的商业模式，现在这个趋势已经越来越清楚。下面我给大家介绍一下我们的品牌和我们正在做的事情。这个其实就是简单给大家介绍了一下我们有八个智能品牌，每个品牌他们都是有非常独特的声音，它是非常独特的不一样品类。我们有专家，他们有热情，但是能够把品牌整合在一起的力量，就是它的智能性、权威性、可信度，而且它们是真实的。这种性质就是我们的智能这一代的受众所要求的，需要的。让他们一次一次能够回到这个品牌，信任这个品牌，相信我们作为故事的讲述者，我们信息的提供者，我们希望我们提供的信息是真实的，同时是高质量的，同时不会影响客户在我们网站所获得的这种体验，这就是我们品牌所致力于的。同时我们希望我们可以有更多的品牌，随着时间推移，如果我们有这个机会的话。我之前提到了，最开始我们的想法就是要有智能的智慧的数字化的声音，当你有这些智能的声音之后，他们就可以和有影响力的人们连接在一起。一旦很棒的故事讲述，就可以吸引人过来。其中一个影响者就是总统，还有就是一些公司的领导者，还有一些工作室的领导者，还有一些艺术方面的有影响力的人物。就会有非常有智慧的一些听众在那里，给他们提供智慧的体验，大家都可以在这样一个网络上，就是有智慧的听众和内容和广告，会有越来越多好的东西连接在一起。我们如何来去操作呢？我们如何把这些整合在一起呢？让它能够有更大的规模，我们是把我们自己看成是一个平台公司，对这些品牌而言的平台，我们所做的就是做一个平台公司，我们可以推动这些品牌得到很好的发展，给他们提供最好的一些服务，在这样一个数字化的媒体生态系统，很快的，可依赖的传播。还有就是他们可以很容易的去把这些信息获得，我们有一些数据，它告诉我们哪些是可以给听众产生最大共鸣的，同时我们数据分析并不只针对我们自己的平台，还有所有新兴的一些消费的平台。这些平台他们都可以给我们提供一些信息或者数据，这个平台可以集中于做他们自己最喜欢的，我们这些平台就可以和听众连接在一起。这样的话，可以让他们受到我们内容的吸引，这个就是我们智能的媒体。这都是我们现在非常棒的变革。我们并不仅仅使用网站，还有手机，在手机上他们也可以去消费我们的内容。你们还有很多媒体公司，50%的听众他们都是用手机来去消费这些内容。我们都是一样的，现在已经增长50%，我们认为它会继续增长，我们如何应对这点呢？现在是多平台的世界，这个内容并不仅仅是在我们网站上了，同时像脸谱的快速推送上，还有APP新闻中所有这些地方，我们如何适应这点呢？使我们内容能够保持真实性呢，还有能够有一种连接，还有让我们的品牌能够和观众连接在一起呢？这个世界是有越来越多的变革了，也非常快速的变革，对我们来说最重要的一点就是我们要了解我们自己是谁，还有了解你的核心能力是什么。对于我们媒体来说，我们可以去创造非常棒的内容，创建非常棒的品牌，无论这个变革是怎样的，我们会适应变革的一个前沿。我们现在是和一些团队合作，他们都是将注意力放在各自平台上，包括facebook、Apple等等，无论是哪个平台，它都是一些大的平台，有很多现在的消费者他们在去消费他们的内容。我们并不仅仅是把我们的内容放在这些地方，同时我们将会成为这方面的专家。这是手机出现的时候，我们不会是直接把内容放在手机上，我们将找到最佳的体验，最佳合理的、最有吸引力的手段，在手机上来去放这个内容。随着这些变革，我们将会找到我们非常棒的故事讲述能力，还有非常棒的品牌创建能力，把它呈现在我们的听众面前。我们将会持续去进行发展扩张，将会有越来越多的受众去那个地方。最开始他们去社交网络，像UGC的平台。可能他们会到高价值的内容上，来去获得一些体验。我们对此也不是感到害怕的，我们会支持这一点。我们希望我们的内容一直都是能够在受众的面前和中心位置，无论他们去哪里。通过这样做，我们拥有的受众，我们比任何其他美国的数字媒体增长都快。我们通过社交媒体可以触及到5亿人口，还有在我们网站上。我们所吸引的受众他们都是一些品牌，广告者一直在追寻的一些人，他们都是高收入的一些人群。他们都有很大的辨识能力，这些人也是这个品牌想要去抓住的。他对这个品牌有些影响力，我们能够以正确方式帮助这个品牌讲述他们的故事。提到这个广告，我们有同样的想法，我们希望广告主能够以同样的技术获得受益。我们可以去讲述非常高质量的一些品牌故事，我们可以以记者的方式来代表我们一些读者来去讲述。这个就是我们所推动的，这是一个故事讲述的生态系统，进行一些相应的配送，涉及到所有的团队人员，还有很多广告主他们的一些业绩会受到我们故事讲述的影响。接下来给大家展示一个视频。所以你可以看到我们如何使用同样的方法，对广告是这样的，还有文章，都是一些高质量的，非常高质量的视觉化的一些内容，它的这种体验有点像有非常舒适的感觉，它并没有侵略性，它会尊重这些受众。只有这样，受众才会有所回应，他才会对这个品牌喜爱，这就是我们的广告方式。这就是我们如何来去创造一体化的还有积极的媒体体验。我们会讲述故事，为了进行一些文章编辑或者进行品牌宣传，这些都放在一起，就会给消费者带来非常棒的体验。他们就会不断回到我们这个平台，就会有更多的业务。随着我们要面临一些新兴的挑战，在今天在明天，也是永远无止境的。对我们来说，技术非常重要，人才也是关键。还有就是可以思考一下新的配送渠道，还有谁需要你去合作，他们都是非常关键的要素。但是还有文化，他必须要有推动变革的能力。如果不是这样的话，你就没有办法达到你想实现的目标，没有办法满足需求。对媒体来说如何进行发展，如何去掉恐惧感，创造出我喜欢变革的这样一种态度，因为我们做的是最好的，我们想持续的改进。我们应该有这种推动变革的文化，这也是最近还有一个非常棒的战略合作伙伴，这个NBC公司可以帮助我们如何去发展，如何有积极的一种变革，我们看到这个公司如何建立起它的品牌，一种智慧的品牌，可以通过这样一种方式触及更多的受众。这个公司已经做好准备，把这个品牌朝向任何一个合理的方向发展，通过一些会议，组织了各种各样的会议，无论在网站上还是视频的会议，或者网站上的视频，针对TV的平台，可以让大家消费更多数字的一些产品。这个领导团队可以让这些人才不断发展，给他们一些工具，不去阻拦他们。我认为NBC他们有这样一些机会尝试一些他们的想法，去学习一些我们没办法学习的东西。我们和他建立合作关系，我们可以彼此教育，让彼此变得非常强大。这就是我所说的内容，在这里，我能够看到大家，我是感到非常棒的。大家都面临同样的挑战，我也非常愿意倾听其他人如何来去应对这样一个激动人心的变革时代。有时候它会让你感到恐惧，但是它也让我们有动力去变革，我们可以有能力去创造更棒的东西。非常感谢邀请我们到此。非常感谢！