11月12日上午11时许，上海下起了绵绵细雨。作为圆通速递上海五角场分公司总经理，这个“双11”，仲为春的压力比往年“双11”要大一些。仅“双11”一天，圆通速递上海五角场分公司派送了约3.3万件快件，这是仲为春始料未及的，去年，这个数字是2.4万。仲为春把公司的行政、客服、后勤等人员悉数安排到仓库现场作业，自己也随拉货的大车到青浦的圆通速递上海分拨中心去装货，他的妻子一直工作到清晨7点多才下班。“我一坐下来就想睡觉。”“双11”刚过去，仲为春一脸的疲惫。他弯下腰捡起一件遗落的快件，熟练地扔到扫描台上。据国家邮政局监测数据，“双11”当天，主要电商企业全天共产生快递物流订单4.6亿件，同比（比上年同期）增长65%；全天各邮政、快递企业共处理1.48亿件。为了保障“双11”的快件能够快速、安全地派送出去，仲为春早早地聘请了约20名临时工，联系了5辆货车进行“双11”期间的合作，11月11日当天快件量超出了他的预期，又临时增加了2辆合作的货车，还在原来的仓库附近新租了一个占地1000平方米的仓库。小规模的快件积压还是发生了。在顺畅地运行了一天后，由于长时间的下雨，道路湿滑，为了保障快递员的安全，12日下午送过来的快件，将会延迟到13日才会陆续到达客户的手中。在圆通速递五角场分公司仓库隔壁，一名中通快递员工正在往货车上装货，从客户手里收货，用手推车将货物运到货车旁，再将货物码放到货车上，然后再将车开回中通快递仓库，一个人干了往日两三个人干的活。“我在公司里是行政人员，没办法，现在快递公司之间竞争太激烈，‘双11’比的就是速度，速度就是竞争力。”这名要求匿名的中通快递员工告诉澎湃新闻。“由于遇上雨天，少量快递的延误看来是无法避免了。”仲为春无奈地说。好消息是，今年“双11”，快递公司的收件环节得以提前。“往年，‘双11’当天的快件大约会在凌晨3点多才会陆续上门收取。今年，由于很多商户都提前做了准备，我们凌晨1点多就陆续出发收快递了。”仲为春说。国家邮政局市场监管司11月12日发布的《关于快递业务旺季服务消费的提示（二）》显示，从日寄发快件量、日投递快件量两个指标看，上海均居首位。该提示还称，“预计本周部分地区快件投递可能出现延误，请广大消费者及时关注国家邮政局和各快递企业网站上的有关提示信息，对此给予理解。”“客户还是比较理解的，并没有对下雨导致的快递延误而抱怨。客户也明白‘双11’是快递的高峰期。”一名要求匿名的负责五角场附近某社区的顺丰快递员告诉澎湃新闻。在这个大型社区门口，12日下午开始出现大量顺丰快递的快件堆积的情景。货车将快件从附近的仓库卸载在保安亭下，由事先谈好合作的小区保安代为看守，快递员骑着电动车在小区里穿梭送快递。小区保安亭成为“双11”期间快递公司的一个临时接驳点，这是快递公司提升“双11”快件派送效率的通行做法。天已经完全黑了，雨还在不紧不慢地下着。正是下班时间，忙碌了一天的人们陆续返回家中准备收“双11”快递。一名快递员与消费者进行电话联系后，迅速骑上装有快递的电动车，很快消失在茫茫雨夜中。