至少从最近三年开始，以网易旗下的惠惠购物助手为代表的一众比价软件但逢每年“双十一”期间，便会发生集体瘫痪停止服务——主要失效于阿里旗下的电商平台——的癔症式现象，这条逐渐浮上水面的潜规则，亦同步道出了阿里对于“双十一”这场“只可赢、不能输”的战役的掌控力度要求：砸场子的，一个也不能留。今年，惠惠购物助手或许是敌不住用户怨言，语焉不详的放出了一则声明，将失效原因归咎于“不可抗力”，而其团队成员也多守口如瓶，服从公司级别的禁令，婉拒所有意图探求因果的媒体。但是，正式的沟通渠道或许尚可堵住，在这个社交网络如毛细血管一般发达的时代，绝对意义上的无声是很难实现的。那么，关于这些比价软件每年这个时期结伴休起年假的故事，在汇集多方证词之后，大体的梗概和脉络已经出现了。比价软件的运作原理，和搜索引擎有些相似，即放出爬虫去检索各大电商平台的网页，以固定频率记录商品的成交价格，将信息搬运回自己的服务器之后，再基于历史数据向用户提供各个商品的长期走势，用以满足用户识别心仪商品是否如实降价的需求。而阿里用来掣肘比价软件的第一层关卡，就是技术协议，比如自从淘宝于2008年开始加入拒绝百度爬虫进入的Robot代码之后，百度就失去了索引淘宝网页的权利。这是阿里抛出的交易筹码，即如果比价软件想要全年抓取天猫淘宝等站的数据，作为与我这边发放通行证的交换，比价软件需要遵从的是在“双十一”期间主动阉割，否则就会尝到终身制的闭门羹。考虑到比价软件的商业模式必须依附于电商平台，而阿里系又占到中国电商行业的大半江山，被阿里拒之门外也就意味着宣告了一款比价软件的死亡，而用户则是不会因为“不畏强权”这种理由继续使用功能几近丧失的产品的。当然，所谓的协议，通常有着“防君子不防小人”的属性，也就是说，倘若被拒绝方执意越过协议而进入，除了会承担道德风险之外，其实并无多少技术难度。的确也有部分比价软件一度试图无视阿里的警告，继续在“双十一”期间呈现天猫和淘宝的历史数据，不过，这时又会遇到阿里设下的第二层关卡：鞭子和糖。鞭子，指的是触犯阿里的风险，作为中国互联网史上前所未有且糅合有复杂政经关系的一个巨型集团，其力量之巨使得任何站在对立面的选择都显得并不明智。阿里旗下自家的比价产品一淘网曾因抓取京东的商品数据而被京东通过代码进行干扰，刘强东(微博)亦亲自出来抨击一淘网，但是嘴仗一时痛快，最终的结果却是一淘至今仍然可以索引京东，而京东的抗争只能是停止与支付宝的合作。“比价”这个市场的商业潜力有限，产品的实现难度也不高，比价软件多以个人作品为主，即使少数成功商业化的公司，体量相较阿里都如蜉蚍与树，差距甚远，对它们而言，对抗阿里的代价极其昂贵。就在今年“双十一”之前，阿里将一家名为“帮5买”的比价网站诉诸法庭，索赔金额达到2000万，同时停止嵌入天猫、淘宝页面的插件。更早的时候，比价网站“我查查”更是被不满其监测价格方式的企业运作到央视曝光的高度，直接扣上了“涉嫌敲诈”的帽子。而另一面的糖，则属于那些愿意配合阿里的比价软件，除了广告费用的输送之外，像“淘淘搜购物助手”这样足够幸运的，也获得了阿里的投资支持。根据某从业者在Twitter上的说法，淘宝会在“双十一”前夕通过销售渠道把所有比价软件“扫”一遍，只要愿意临时关闭比价功能的，就可以拿到千万级人民币的投放订单。比价软件的佣金模式，固然是其缺乏与电商平台博弈底气的主要原因，它重度依赖导流与提成，且受益于“以偏概全”的信息供给。事实上，不少比价软件的创建目的，就是为了有朝一日在某个电商巨头那里卖个好价。所以看似它们屡屡在“双十一”期间流露委屈，实则也只是早已排演完毕的样板戏罢了。而阿里在这个特殊时日忌惮比价软件，其实多虑成分居多。据我所知，阿里一直对商家先提价再降价的促销行为打击颇大，要说真是因为天猫和淘宝上有着大量商家这么做而阿里不愿让比价软件戳破真相，倒是言过其实。只是阿里所秉承的，还是宁可错杀一百不可放过一个的原则，万一某款比价软件扫出了某些商品的价格盲区，导致媒体抓到负面而不受控制的发酵起来，这会让华尔街本就已经很难看的脸色更加阴霾起来。其实，很多“心存不轨”的商家也早已摸出了玩弄比价软件的把戏，举个例子，某皮靴平日里设有A、B两款，A为普款，B为特款，商品差异不大，但B的售价是A的2倍，当然所有消费者都会买A而不会买B，这对商家而言没有任何影响。到了临近双十一时，A下架，只剩B，而B再打个对折，实际上就回到了A的价格，根据比价软件的监测数据来看，B的价格走势也是长期居高突然腰斩的结果。呵呵，所以说道高一尺，魔高一丈。