腾讯科技 雷建平 11月13日报道A股公司万里股份 (股票代码:600847)今日发布公告，宣布向搜房控制的公司发行股份，购买搜房控股拥有或控制的盈利能力较强的优质资产，整体初步作价不超过170亿元。万里股份公司实际控制人刘悉承或其指定方需将本公司除货币资金外的原有全部资产及负债以现金收购的方式从万里股份剥离。万里股份本次重组同时募集配套资金约25-50亿，用于重组后本公司的业务发展，募集配套资金采用锁价定向发行的方式募集。配套募集资金拟由IDG或其指定方、瑞东资本或其指定方及刘悉承或其他第三方认购。不过，此次交易不会支付现金取得万里股份的股权，预计通过资产交换完成收购。万里股份此次交易标的为搜房控股旗下开展广告营销业务、研究业务及金融业务的子公司和相关资产。本次重组构成借壳上市，重组完成后，搜房控股将控制万里股份。搜房控股董事长莫天全成为万里股份实际控制人。本次交易完成后搜房控股持有万里股份的股份比例应不低于70%。这意味着搜房旗下金融等资产被打包装入了A股上市公司资产。今年8月，搜房曾宣布与IDG和凯雷集团(Carlyle Group) 达成一份谅解备忘录。根据协议，IDG和凯雷集团以及搜房网管理层（主要是莫天全）将投资总额不超过10亿美元。