腾讯科技 徐安娜 11月13日报道今日，2015腾讯网媒体高峰论坛在北京举办。运动相机厂商GoPro创始人兼CEO尼克&#183;伍德曼（Nick Woodman）接受腾讯科技专访时表示，GoPro在全球都采用内容为先的战略，50%的销量来自国际市场。尼克称，他们想成为一个以用户自动生成内容为主的媒体品牌，希望让高质量的内容在全世界进行二次传播。GoPro与谷歌(微博)合作押注虚拟现实，明年将进军无人机领域。2014年上市时，由于投资者看好其未来前景，GoPro股市一路飙升，也使尼克本人成为了亿万富翁；而截至今日，股价却跌破了发行价，最新一代产品Hero 4 Session也没有想象中卖的那么好。GoPro怎么了？我们来听听尼克&#183;伍德曼的回应。以下是腾讯科技专访摘编：腾讯科技：您说旅行总能给人灵感，GoPro的灵感来自您去印尼和澳大利亚冲浪期间，这次来中国有哪些不一样的感受？Nick：我们发现，中国消费者对GoPro产品与其他地区类似，聚焦高质量产品，我们在这里取得的成绩比想象中要快。我之前去过深圳两三次，这是我第一次来北京，挺兴奋的。腾讯科技：智能手机的拍摄功能无疑淘汰了一批相机厂商，但很多GoPro用户并未轻易转移至其他平台，您在提升GoPro品牌意识这块作了哪些努力？Nick：GoPro致力于构建全球性品牌，采用内容为先的策略。传统相机或智能手机一般都是静态拍摄，更多是拍摄其他景或物；GoPro使人们能全方位抓拍正在发生的一切，如运动，旅行，和孩子玩耍等场景，我们的内容更带沉浸感和互动感。腾讯科技：有没有针对中国市场研制本土化产品？Nick：硬件层面没有，但内容层面，我们会有根据用户兴趣开发更多本土化内容。GoPro在中国相对知名，也是因为采用内容为先的策略，我们在这里才9个月，但中国市场增长非常快。腾讯科技：打算何时进军无人机领域？Nick：2016年。我们关注的不是飞行器本身，而是消费者所感兴趣喜欢分享的内容，我们可以借助GoPro这个全球化品牌和渠道，进行规模化。腾讯科技：此前无人机初创公司很多都用GoPro相机，但慢慢地，大家开始研制自带相机如DJI，或有的选用小米，索尼等相机，您如何应对这一演变？Nick: 我们具有先发优势，是领先的相机品牌。我们有战略性机会，很多消费者在乎的是无人机拍摄的内容，无人机这块最初大家分享的几乎都是GoPro的内容。虽然我们还未正式发布GoPro无人机，在消费者心里，我们这个品牌很自然地与无人机有着千丝万缕的联系。所以我们未来要在无人机领域布局肯定比初创公司快得多。当然，从产品角度来讲还得做到差异化。腾讯科技：富士康CEO Terry上市前投资了GoPro，但他似乎未被列入董事会，能谈谈两者的合作吗？Nick：投资前Terry来过我们加州办公室，他理解我们的愿景，知道未来机会在哪，当时有考虑未来的产品由富士康来生产制造，但这不是条件，我们目前并没有和富士康签订任何产品制造的规划，主要是我和Terry个人关系比较好。腾讯科技：请谈谈GoPro在国际市场采取了哪些不同策略？Nick：全球都是“内容为先”的策略，来展示我们的价值主张。消费者买的不是物品，而是解决方案。目前50%的销售额来自全球市场。我们在欧洲的布局落后了两三年，亚太区和拉美区落后了三四年。如果能赶上，潜力无穷。腾讯科技：如何让用户生成的内容变现？Nick：我们为消费者提供解决方案，升级我们的软件，使之更容易管理数据，帮助用户能通过简单的视频编辑，成为好故事讲述者，让他们未来分享更多高质量内容，拥有最好的内容后，可以将其在全世界再次重新分发。如果内容很棒，其他品牌想用时需要用户的许可，给予一定的许可费用。腾讯科技：我们来谈谈股价问题，GoPro的股价怎么了？您现阶段最担心什么？Nick：也没有特别担心，股价涨落很正常。2014年我们上市时故事讲得很清晰，我们知道想要什么，且有很强的执行力，投资者非常有信心。2015年，我们犯了一些错误，没有花太多时间在市场营销上，我们以为上市时大量推广就够了，今年可以减少这部分费用；今年7月，我们有新产品发布，但定价过高，销量不佳，结果投资人对未来不那么乐观。我们明年会有一系列新战略，相信到时候能股价能回升。腾讯科技：你们与谷歌在虚拟现实领域的合作进行到哪一步了？Nick：我们和谷歌的合作进展得很顺利。我们有全景采集的技术，谷歌可以利用我们的技术为谷歌新的“Jump”虚拟现实生态体系构建内容。我们未来会发布由六个摄像机组成的 GoPro 设备，对于想采集内容的人来讲，操作更容易，未来GoPro会越来越小型化，越轻巧，价格也会下降，我对虚拟现实的未来非常看好，它不同于裸眼3D，虚拟现实是真的非常有沉浸感。腾讯科技：请谈谈GoPro的文化，我听说您的妻子和好朋友一起的创业伙伴，在那里工作是怎样的一种体验？Nick：我妻子是GoPro第三号员工，她现在已经不工作了，全职照顾三个小孩。2010年时，我们的员工只有10名，现在已有600多名。我们对他们追寻自己喜欢的事很支持，很多时候创造力的想法来自你开心瞬间，我们每周四下午一点到三点，他们可以做任何我们想做的事儿，只要用GoPro相机去记录这些时刻即可。