据央视新闻报道，11月13日，江西昌铜高速一辆运快递的货车着火，尽管消防员赶到将火扑灭，无人员受伤，但车上4000多件快递基本报废，损失100多万元。根据快递面单判断，上述焚毁的车辆或来自于百世汇通，界面新闻记者致电百世汇通，相关人士称，针对该事件公司还在核实中，之后若有确切的消息，会及时告知。而后其官方回应称，上述事故发生之后，总部已与江西分公司成立理赔小组。截至13日下午3时，已经完成大部分客户和消费者的理赔沟通，目前理赔工作持续进行中。赔偿方案方面，百世汇通会按照订单实际金额进行赔偿。据上述新闻报道，该辆快递车辆的驾驶员李某回忆称，货车里装着价值近百万元的快递，从南昌出发正打算运往修水下货。凌晨5时20分时透过后视镜发现后车厢有火苗，于是立即将车停靠在应急车道内，试图拿出灭火器灭火，不到2分钟就已经燃起熊熊大火，将遮盖货物的蓬布烧着了，并冒出大量黑烟，见此状况驾驶员李某立刻拨打119等待救援，半小时后消防队员将火扑灭了，民警勘查现场后，发现火是从货物里燃烧起来的，起火原因仍在调查。此前，也有出现过多次快递焚毁的情况，今年8月，百世汇通一辆电瓶三轮车在送货时发生自燃；5月，中通在厦门的一辆快递车自燃，里面装着的1000多件中通快递被烧毁；更早时，济广高速油罐车爆燃殃及一辆送快件的卡车，七八立方米的快件被烧毁。据快递行业内部人士告诉界面新闻，公司理赔处理方式通常有两种。如果客户在电商平台购买，由收件人提供相关网购证据，公司协调发件人进行补发，费用由快递公司承担；如果客户并非在电商平台购买或不愿补发，则通过核实物品价值，进行协商赔偿。第二种情况通常比较复杂。按照《新邮政法》的规定，如果快递物件并未进行保价，只能赔运费的3倍。有的快递公司在运单上有承运条款，上面一般有提及，但各家快递公司不大一样，有的是按运费2至10倍，也有的是按所托运包裹的重量给出赔偿，如每千克20元等。此外，很多快递公司也提供额外保险服务，分为保价和保险两种。保价即为保多少赔多少，费率一般为货物价值的百分之几；保险则是采用商业保险公司的传统货运保险条款，费率为千分之几，存在一定比例的免赔额，也就是说不是全额赔付损失的。在快递业务中，对确实要保的货物，多数人是采用保价的。在上述中通快递车自燃的赔付中，根据中通公司快递面单表明的条款，快递包裹损坏、丢失的情况下，保价物品按照保价金额进行赔偿，每票最高限额1万元；未报价物品，信件类按照运费2倍赔付，包裹类按照运费5倍赔付。但针对此次事件，中通拿出了针对性的赔付方案，其中，如果物品价值在200元以内，都可以按照原价赔付；信件类的按照200元赔付；价值超过200元的，需要根据核实物品的实际价值，再具体确定赔付金额。从整个行业来看，快递赔付还没有具体、统一的条款，这也是在出现类似事故中，争议较多的地方。