腾讯科技 雷建平 11月12日报道一年一度的双11电商促销大战正式结束。按照阿里巴巴公布的数据，在双十一当天阿里巴巴旗下各平台总交易额达到912亿元，其中无线占比达到68%。大战过后，手机厂商纷纷单方面宣布胜利。小米宣布其在天猫、京东、苏宁平台双11手机销量全部第一，华为荣耀则称自己是第一，是天猫双11唯一一家成交额破6亿的手机品牌。在这场双11的狂欢中，手机厂商围绕手机销量第一争夺非常激烈，华为小米昨日还曾互相指责刷单。虽然华为、小米否认刷单，华为荣耀官微称欢迎监督刷单行为，小米方面则称是有人故意抹黑，但围绕着双11的刷单质疑依然无法消除。一位电商行业资深人士对腾讯科技表示，只要天猫双11流量分配的基础是成交量，就一定有人孜孜不倦刷单，这是历次双11，甚至历次电商大促销都曾有过的现象，并非现在独有。刷单不仅为业绩 更为江湖行业地位这次双11之中，小米和华为都很拼，为冲天猫双11手机品类的第一，除价格血拼、各种营销，小米甚至把小米网的流量都导向天猫旗舰店，而这之前小米一向以官网销售为主。为何小米和华为还相互指责对方刷单？因为双11的结果对小米和华为及其他厂商都很关键。第一，是为了双11当天实实在在的销量。天猫双11分为主会场和各个分会场，天猫根据卖家过去在天猫平台上业绩表现、对天猫的配合程度给予不同支持，卖家分别进入主会场和分会场。天猫会场又是按一小时调整一次原则，若卖家销量越高，能获得天猫广告支持力度也越大，带来的销量也越多，反之，若卖家在天猫销量越低，越可能被挤出天猫主会场和分会场。一旦卖家获得天猫支持的力度减少，又会导致卖家接下来一个小时在天猫的销量下滑，更不可能进入天猫主会场和分会场，加之用户盲从，甚至导致卖家双11一整天销量都出现下滑。况且对于小米和华为这样的大厂商而言，销量本身就很关键，精力、资源有限，哪里有流量就去哪里，都是“先吃肉，再喝汤”。第二，为各自在互联网手机江湖的地位和话语权。参与双11的企业，只要获得细分领域第一位置，不仅奠定其在细分行业的地位，更重要的是，大秀肌肉抢占行业话语权，也会获得更多议价权。刷单造假是电商行业顽疾今年双11期间，网上爆出华为荣耀利用软件刷单，也爆出小米刷单，比如有客户一次性购买5000台，小米则回应称可能存在“被刷单”，对手故意刷单操作，以此来“陷害”小米。网友还爆出其他厂商刷单的截图。这一切均显示，双11中刷单是很常见的动作。那么，厂商如何在双11中刷单？一位电商行业人士对腾讯科技表示，最常见的刷单操作是，双11促销刚开始时，厂商直接下大单购买自家产品，这些厂商往往发的都是空包裹，直接从仓库转一圈又折回仓库。部分厂商则是刷单双11后选择退货。另一个刷单行为是，商家和供货商合谋。2013年苏宁和京东大战时，彼此大打价格战，很多供货商看到有利可图，大举将这些商品买回来，再反过头供货给苏宁和京东的平台；苏宁和国美(微博)大战时也曾有过，有媒体称报道称，由于两家价格战太凶，促销品价格过低，“大出血”的供应商无奈之下出此下策——将促销品自行抢购回来。电商行业的刷单数据造假到底有多严重不得而知，不过，在电商促销中刷单渐渐成为一个造假产业链。在这个造假产业链条中，厂商和天猫京东等电商平台其实都受益。厂商要销量，可以讲更大的故事，甚至能更好融资，天猫、京东则更看重GMV，也无太多意愿抑制刷单。以至于一位投资人对腾讯科技表示，双11其实是一次各个厂商各取所需的狂欢。