腾讯科技 雷建平 11月13日报道360、人人、YY、世纪佳缘等一批中概股企业还在私有化路上，搜房却冷不丁的跟A股企业达成合作——获万里股份 (股票代码:600847)控股权，搜房旗下部分优质资产将借壳上市。搜房这一模式跟这些私有化企业截然不同。360、人人等企业首先要筹集大笔资金私有化，再准备上市，前后耗费时间可能长达2年时间，企业还失去了中概股上市企业的身份。搜房这种回归A股模式好处是，不仅有中概股上市企业身份，还将有市场前景，目前规模偏小的新兴业务放入A股。搜房相当于是两边市场受益，被指“羞辱”了众多私有化企业。搜房CEO莫天全接受腾讯科技采访时表示，搜房这种回归A股模式是创新，还有70%股权安排，能给其他中概股企业带来很多启示。资本市场用好了，对搜房基本业务也是最大支持。莫天全将成万里股份实际控制人根据达成的协议，万里股份此次交易标的为搜房控股旗下开展广告营销业务、研究业务及金融业务的子公司和相关资产。协议完成后，莫天全将成为万里股份实际控制人。且本次交易完成后搜房控股持有万里股份的股份比例应不低于70%。这意味着搜房旗下金融等资产被打包装入了A股上市公司资产。谈及如何与万里股份达成这项合作时，莫天全说，这是搜房和万里股份双方协商的结果，搜房恰巧碰到这样一个机会，于是就快刀斩乱麻，很快达成了这项协议。“我们一直在琢磨回归A股的事，万里股份也在琢磨如何吸引优质的互联网资产，双方各有投资人在中间牵线，于是一拍即合。”莫天全说，IDG和凯雷资本在这中间做了不少工作。搜房控股万里股份背后，值得注意的地方是这项交易不涉及到搜房的现金，但搜房却成万里股份最大股东，搜房这部分资产估值是170亿元，而万里股份不持有搜房上市公司的资产。为何有如此奇怪变化？为何万里股份大股东愿意出让控股权，让搜房白白获得大股东地位？莫天全对腾讯科技表示，搜房的确占有万里股份很大一部分股份，但这是对双方股东最有利的安排。万里股份非常看好搜房这部分业务的未来，对搜房互联网金融等业务有很高期待。“万里股份虽然出让股份较多，但若业务做上去了，业绩好，股价上涨起来，跟搜房给万里股份不是一样吗？”莫天全说，对任何上市公司而言，搜房这些资产都是求之不得的资源。10亿美元融资主要用于转型今年8月，搜房曾宣布与IDG和凯雷集团(Carlyle Group) 达成一份谅解备忘录。根据协议，IDG和凯雷集团以及搜房网管理层（主要是莫天全）投资总额不超过10亿美元。这笔资金与搜房控股万里股份没有一点关系？莫天全对腾讯科技表示，IDG和凯雷集团的这10亿美元资金和这件事无关，这笔钱主要用于搜房的转型，用于搜房的电商和O2O业务。当前，搜房正在进行转型，也面临很大挑战。财报显示，搜房第二季度总营收达到2.109亿美元，比上年同期的1.682亿美元增长了25.4%，此增长主要是由于电子商务服务增长。搜房第二季度总交易额（GMV）为68亿美元，比去年同期的17亿美元增长306.7%。但归属于搜房网股东的净利润为1620万美元，同比下滑76.3%。谈及转型压力时，莫天全对腾讯科技表示：“转型很累，我从早工作到晚。” 不过，转型业务发展很快，莫天全称，搜房电商业务在武汉、广州、苏州、南京等城市都是第一的位置。搜房电商业务依然在上市公司，而此次将广告、金融等业务打包放进A股公司并非没征兆。搜房的互联网金融集团成立后，就有很多机构寻找到搜房洽谈，即搜房集团不需要私有化，但将搜房的互联网金融集团开放股权，与外部资本对接，更加独立的发展。大家对搜房的互联网金融集团感兴趣的理由是，其主要是围绕搜房的核心交易来开展，而且是闭环，风险可控，只要搜房打通中间环节，搜房的互联网金融集团交易量能很快上升。今年6月莫天全接受腾讯科技表示，找过来的人都是多年的朋友，搜房也在认真思考这些事。如今来看，莫天全所指这些老朋友可能就包括IDG、凯雷集团等资本，这些资本背后推动搜房资本运作，其最大特点是，搜房集团不需要私有化，但旗下业务打包进入A股上市公司。据悉，搜房控股万里股份消息宣布后，搜房股价一度暴涨20%，这也说明资本市场的看好。