腾讯科技讯（乐天） 11月13日消息，乐视网今日发布公告，宣布公司收到中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司出具的《证券过户登记确认书》。乐视网称，公司控股股东贾跃亭向深圳市鑫根下一代颠覆性技术并购基金壹号投资合伙企业转让乐视网流通股1亿股（占公司总股本的5.39%）已全部完成过户登记手续。今年10月，乐视网发布公告，宣布接到控股股东贾跃亭通知，贾跃亭减持乐视股份，由投资机构鑫根基金接盘。目前贾跃亭持股36.79%，鑫根基金持股5.39%。 本次股份转让总价款共计人民币32亿元。乐视网称，贾跃亭减持主要是为缓解公司资金压力，满足公司日常经营资金需求，同时为了优化公司股权结构，引入战略投资者等目的。 早在今年6月初，因乐视网资金紧张，贾跃亭曾对其个人股份进行了减持，减持后所得25亿资金全部无息借款上市公司。贾跃亭这两次减持一共筹集资金57亿元。 资料显示，鑫根基金的有限合伙人包括重庆产业基金、尚誉资产。其中，重庆产业基金旨在推进重庆经济结构战略性调整，优化投资结构，提升重庆未来发展的潜力。 尚誉资产由乐视网及其重要关联方暨乐视生态体系众位核心骨干人员所共同持有，基于对乐视生态发展前景信心及对公司持续稳定发展支持，该合伙企业通过鑫根基金增持公司股份。 