BI中文站 11月13日报道美国专利局日前公布了苹果近期所提交的一系列专利申请，其中包括针对零售商店的桌面“魔力手势专利”（即通过一个简单的手势让隐藏在桌面下方的数据和电源接口翻转暴露出来）、通过设备孔口排出液体的专利申请以及有关未来苹果设备键盘有可能配置最新Force Touch压力触感技术的专利申请。美国知名苹果资讯媒体Apple Insider透露称，苹果的这一专利申请名为“极短键程键盘”（Ultra low travel keyboard），并且在每个键盘按键下方都会内置有自己的压力传感器。这也就是说，未来的苹果键盘或将更多的使用压力触感技术，而不是传统物理按键的方式来记录用户的数据录入。当然，这一全新的键盘设计也将拥有传统物理键盘的“回弹”特性。该专利文件同时显示，这一键盘设计的每一个按键都会内置有自己的震动模块为用户提供“触觉反馈”（Haptic feedback），同时让用户更加精确的知道自己的按键力度触发了哪种效果。外界分析认为，如果这一技术最终成功问世的话，这将同Macbook和Macbook Pro的Force Touch触控面板一样为用户提供控制设备和程序的全新方式。举例来说，今后用户可以通过用力按压键盘的方式直接在地图应用中查看某一文本内地址信息的具体情况。此外，这一专利申请内容还表明苹果有望今后为自己的笔记本或者移动设备设计出更为轻薄的键盘。但需要指出的是，单凭这一专利申请内容并不能确定苹果公司的任何未来计划，因为该公司一直都会为自己的产品和正处于研发阶段的技术申请大量专利，然而并不是所有这些专利最终都会成功应用在实际产品中。与此同时，美国专利局的信息显示苹果还在申请利用电荷和声学设计，从扬声器和麦克风孔中将水排走的专利。具体来说就是，虽然苹果设备的密封性较好，但液体依然会从扬声器、麦克风等孔位进入。进水后除了可能导致电路损坏之外，残留的水份会对元器件的寿命产生致命影响，例如屏幕、扬声器无法正常工作等。但苹果希望通过改变处于声学器件内部导电元件（扬声器或是麦克风的内部）的表面电荷分布来达到疏水处理的效果。另外，苹果目前正在申请的另一份专利则是针对苹果商店的。该公司希望通过一个简单的手势让隐藏在桌面下方的数据和电源接口自动翻转暴露在消费者或者店员面前，使用之后再通过桌面魔力手势，让暴露的数据和电影接口翻转回去隐藏起来。消息称，苹果已经在布鲁塞尔等地区的零售店当中使用了这项技术，这些地区零售商店陈列桌内建的隐藏端口允许陈列桌获得更多表面空间，也让桌面更干净美观。而且除了零售商店外，苹果还相信该专利可以在其他情况下使用，比如一张普通的桌子、一个临时工作站或移动信息亭等等。（汤姆）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】