腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/阳淼（微信公众号：山寨发布会）2013年年底，罗辑思维CEO脱不花突然在群里晒了一张照片，七个大垃圾袋，说都是自己从家里“断舍离”出来的。当时第一次听这个词，觉得挺有禅宗味道。后来这本书席卷中文圈，甚至在某些意义上成为2013年的年度词语（在此之前的2010年，断舍离已经当选为日本年度词语）。淼叔也凑热闹去买了一本，然后按照豆瓣书评里最多的评论说的那样，看完书后首先把这本书断舍离了。上周，断舍离的作者山下英子来到了中国，带着她的新书和“互联网+”的合作&#8212;&#8212;这次她的一个身份，是e家洁新推出的收纳服务的特邀培训顾问。关于日本，有一个著名论断，就是“日本无哲学”。这个国家既没有诞生过大哲学家，也没有什么引导世界甚至本国潮流的哲学思想诞生。与之相对应的，就是日本人对外来哲学理念的极度珍惜与利用。以“断舍离”为例，字面上即来自于瑜伽中的“断行、舍行、离行”等行法哲学；而在2014年接受中国媒体访问时，山下英子又承认其断舍离理念来自于《老子》中的一句“为学日益，为道日损，损之又损，以至于无为。无为而无不为，取天下常以无事；及其有事，不足以取天下。”这其中，“无为而无不为”即是断舍离的哲学本源。所以，在文化渊源上，中国人与日本人对“断舍离”的基本态度并无不同，都倾向于认可和接纳。而中国互联网作为一个高速发展的新行业，其多年的沉疴亦在于有煊赫的估值与飞速增加的业绩，却没有像工业时代的企业一样，发展出成形而稳固的哲学理念，这么些年来，也只有一个似是而非的“互联网思维”能拿得出手。这个行业也因此而常给人“暴发户”“门口的野蛮人”之感。略有改善的是，腾讯近些年来一直在推进的“连接一切”概念（脱胎于KK和Facebook）；而e家洁选择将同种文化圈的流行理念引入，也可以视为一种以哲学理念推进用户认同的努力。这种努力是否会奏效？我们应该看到，“断舍离”的概念在中国虽然没有任何理解障碍，并很快风行一时，但并没有作为一种国民级的共识巩固下来。有些反对者亦颇有见地地指出，断舍离在日本能行得通，因为其商业基础设施高度发达，随处自动售货机、便利店更是面面俱到，所以在整理家居时，可以放心地断舍离掉一些暂时用不到的物品，需要时再去买来就得了；而中国因为城市规划的原因，大多数家庭倾向于将居室变为一个应用尽有的生存堡垒，从消防器到卫生纸到净水药片无所不包，可以应对从停水到SARS爆发乃至于核弹降临的各种突发情况。这种对社会化资源配置的不信任与不安全感由来有自，自然对断舍离会敬而远之了。另一个情况是，中国很多家庭中，打理家务仍以老年人为主。经历过三年灾难和其后动荡生活的他们，对生活的不安全感深入骨髓，消费观念以“能用就好”“够用就用”为基本宗旨，这些看上去符合勤俭节约美德的习惯也会对一些下一代产生影响。以上两个因素的存在，决定了“断舍离”在中国不可能像日本那样一纸风行，迅速成为生活共识。但长远来看，中国用户仍将在日本之后走上集约化生活之路（著名科技作家吴军先生就曾有论断，“中国在重复四十年前的日本”。）根据e家洁CEO云涛公布的数据，目前有200万注册用户使用家政服务（考虑到互联网在这个领域的普及程度，真实用户应该远大于这个数字），仅在北京，每周都使用家政服务的有两万多户，主流用户则是最多两周就使用一次家政服务。这代表着服务专业化、家务规范化的思想已经被越来越多人接受，“断舍离”掉一部分金钱，来换取时间的充裕和空间的整洁，也成为越来越多用户的选择。这些用户，就是未来“断舍离”理念的核心拥趸。从物质生活的角度来说，中国的情况也与日本越来越接近。生产能力已经极大丰裕，从日用品到高档奢侈品、耐用消费品，中国在很多领域不但成为生产大国，也成为消费大国。仅从每年的双十一销售额来看，中国人的购买欲望就几乎以每年40%的速度在增长。今年双十一有912亿的销售额，4.6亿件包裹，平摊到每个家庭差不多有一个半包裹，这些商品要消耗多久，又将占据多少家庭空间呢？迟早来看，正常消耗速度加上“断舍离”速度，才能赶上这种购买速度。不过也要看到，即使首先将“断舍离”思想正式引入中国O2O行业，e家洁与山下英子所强调的断舍离精神之间也存在微妙的差别。e家洁本次发布的是家政服务的高端版本&#8212;&#8212;收纳整理服务，并推出了职业收纳师这种新岗位；但即使这样，在家政上强调的仍然是存量管理，而不是像山下英子那样“大破大立”，先断舍离掉一堆不需要的物品，再在此基础上进行收纳整理。即使将来收纳服务真正成为e家洁占领高端市场的利器，但一个花钱雇来的第三方服务人员，有多大的影响力和权力去要求主人家“断舍离”呢？山下英子在日本推行自己的理念，主要影响的是家庭主妇，她们在自家家务方面具有绝对主宰权；而e家洁面临的却是中国夫妻全职、第三方承担起主要家务职责的现状。在存量改变有限的前提下，能够打出多少“增量”，还是个值得观察的问题。