英国奢华手机制造商Vertu锁定新的投资伙伴，令品牌开启下一阶段的成长。 Vertu将继续以英国总部为基地并与由国际投资者组成、以香港为基地的新合作伙伴国鼎投资控股有限公司(「国鼎」)携手营运全球业务。此举将可支持Vertu加速成长，并扩大Vertu在奢华科技行业的领先地位。Vertu新的投资伙伴将带入对中国这一全球发展最快的奢侈品市场的深入了解及协助Vertu技术开发未来业内领先产品的能力。 在私募基金的投资下(2012-2015年)，Vertu渡过了成功的三年，期间取得作出多项重大进展，包括精简公司全球业务营运及开发顶尖的产品组合。至2015年底，Vertu建立了有史以来最强和最贴近品牌的国际形象。 管理层变动 作为引入新投资伙伴的其中一项工作，Vertu 管理层进行了一些调整。 Massimiliano Pogliani在Vertu 工作整整三年后，于2015年10月底退任行政总裁一职。彼于2012年10月加入本公司，并随即推动Vertu 品牌及架构重组。Massimiliano 在Vertu英国英格兰罕布夏郡的总部表示：「我十分享受在Vertu 的时光，并对过去三年所取得的成果感到自豪。随着公司成功完成移交至新的投资伙伴，现在是交捧予新的管理团团队的合适时机。我期待Vertu 在随后的几年中继续取得成功。」其他人事变动方面，营运总监Justine Rouch和产品及市场副总裁Davide Vassena亦已离任。Billy Crotty已获宣布成为新任行政总裁。Billy表示：「我们对Massimiliano 及出色的的管理团队于任内为公司作出的不懈努力和贡献表示感谢。现在，Vertu的发展历程揭开了又一令人振奋的篇章。」他续称：「我们对下一阶段的成长有着清晰的愿景，而且我们的管理团队已准备就绪带领Vertu将其付诸实现。Vertu被视为奢华手机类别中的佼佼者，具备强大的独特的销售卖点(USP)、品牌价值、产品规划蓝图及成熟的销售网络，「英格兰手工制作」作为品牌尤具价值并根深蒂固的优势获得了全球赞誉。国鼎投资将使得Vertu保持在奢华科技行业中的领先地位并扩充其既有的世界级产品组合。国鼎对中国这一全球发展最快的奢侈品市场有着深入的了解。连同其他泛亚洲及欧洲业务，中国是Vertu的重要市场。总体而言，国鼎团队的完美介入不但为Vertu提供了投资，同时亦提供了手机科技行业的专长及人脉关系。国鼎相信，Vertu在特定市场并通过新产品开发将迎来巨大的成长机遇。」成功关键在于我们计划于新的Vertu Club名号下扩大并发挥Vertu强大和全球知名的系列服务。Vertu Club将为我们电话上下线服务的演变提供支持，管理层及董事会视Vertu Club为Vertu未来成功的关键。我们的目标是透过私人助理服务、生活协助及质量保障服务应用程序，进一步加强和客户现有的密切关系，不但要让他们知道我们提供的不断增加的服务，而且要让他们了解我们的服务方式，以打造唯有Vertu Club会员方能享受到的全球一流的个人服务。英国制造 Vertu的业务继续由位于英国英格兰罕布夏郡、员工数目达450人的的公司总部和生产基地营运。公司另有450名员工驻扎于全球各销售地区。 所有Vertu 产品均在英国设计和制造。公司自2000年起于罕布夏郡基地开始营运，于2002年付运首部电话。至2015年，Vertu已有约450,000部电话销往全球各地，去年每部电话平均售价约为5,000英镑。 