腾讯科技 刘亚澜11月12日报道一年前，一桩并购引发了人们对于Storyful的关注。新闻集团斥资2500万美元收购了这家社交新闻机构。Storyful成立于2008年，总部设在爱尔兰都柏林，主要从事“验证、分析及管理"社交平台如Twitter上新闻、视频内容的工作。在2015腾讯网媒体高峰论坛上，腾讯科技专访到搜视（Storyful）首席执行官、新闻集团高级副总裁Rahul Chopra。Rahul Chopra首先谈到近年来社交媒体巨头纷纷涌入新闻领域的现象。他表示新闻领域市场巨大，巨头涉足很正常。这对于大众来说是好事。平台的丰富能让内容也丰富起来。而随着拍照、摄像等技术的平民化，越来越多的普通人能够制造出高质量的内容，甚至有时候身处新闻事件第一现场的目击者能够先于专业新闻采编人员获取第一手资料并发布在社交网站上。Storyful从社交网站上获取这些新闻信息，并提供给专业新闻机构。在并购时，新闻集团首席执行官罗伯特•汤姆森（Robert Thomson）就在声明中肯定了Storyful在处理社交网络上的新闻的能力：“Storyful是有价值新闻的汇集地。它利用新闻工作者的敏感性、诚实性和创造力，来发现、分析、验证及商业化社交用户生成的内容。”但值得注意的是，社交网络上信息冗杂，如何判别其真实性是Storyful必须面临的挑战。Rahul Chopra 告诉腾讯科技，面对来自社交网络上的新闻线索，Storyful当然回去仔细验证。具体来说的手段包括去验证发布线索的用户是否真的在新闻当时位于现场，是否有足够多的线索同时证明新闻的发生等等。而验证这道工序在技术的帮助下最少在几分钟之内便可完成。目前，Storyful也看到了中国市场的机遇。Rahul Chopra 透露，Storyful已经开始与优酷等中国本土公司展开合作，希望能在华迅速发展。