腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/小编也疯狂（微信公众号：小编也疯狂）今年的双十一争夺最火热的版块非手机莫属，无论是节前手机厂商们热闹的造势宣传，还是双十一当天厂商间互曝刷单行为的拆台，让今年国产手机市场的竞争彻底达到了白炽化。尘埃落定之后，阿里公布的数据显示：品牌销售排行榜前五为：小米、华为、魅族、苹果、奇酷大神；品牌销售额排行榜则为：华为、苹果、小米、魅族、奇酷大神。两个榜尽管稍微有所差异，但国产手机品牌在经过近两年的混战之后，格局之变已显，“中华酷联”解体，国产手机进入“花旗小妹”（华为、奇酷、小米、魅族）时代。“中华酷联”是指中兴、华为、酷派、联想四家中国手机厂商。在国内3G时代，四家依靠运营商的扶持在智能手机市场的份额快速提升，一度占据国产手机一半以上的市场份额，因而被媒体统称为“中华酷联”。根据易观国际给出的报告显示，“中华酷联”最辉煌的当属2013年Q3季度，2013 Q3中国智能手机销量为9308万台，联想、酷派、华为、中兴分别分别占比12.5%、10.0%、9.4%、5.4%的市场份额，而当时三星的份额占比也仅18.4%，由此不难看出当时“中华酷联”的发展势头之猛。但到2013年Q4的时候，市场就发生了巨大变化，小米依靠电商渠道的强势突然发力，一度超过中兴以6.35%的市场份额找过中兴跻身前五，“中华酷联”的市场稳固地位第一次受到冲击。2014年，随着运营商宣布连续三年大幅降低终端补贴策略，长期依靠运营商渠道的国产手机迎来了“寒冬”，新兴互联网手机品牌小米以13.7%的智能手机出货量占据市场份额第一，受冲击最大的“中华酷联”四个厂商相继宣布进行组织架构调整，开始发力筹建公开渠道，并模仿小米推出自己的互联网品牌手机，积极布局线上电商。甚至激进如酷派，竟然一分为三：酷派、ivvi、大神，以求全身自保。但遗憾的是，变革来的太晚，互联网手机品牌已经起势做大，线上电商爆发出巨大的销售能量。以至于如今“中华酷联”除华为一枝独秀之外，中兴、联想、酷派无不轰然倒塌基本消失，“中华酷联”成为昙花一现，解体零落，令人唏嘘。与“中华酷联”没落相反的是，随着4G的普及，一大批国产互联网品牌手机厂商迅速崛起，凭借着高性价比的产品，依靠电商渠道的强势，迅速成为国内手机市场的中坚力量。互联网手机品牌的火热，不仅吸引着大批互联网巨头弯道介入手机硬件领域，阿里入股魅族；360收购大神成立奇酷；也让众多创业者看到了广阔的商业前景，诞生出如大可乐、锤子、一加等新兴手机硬件创业公司，再加上传统手机厂商，一时让国产手机市场红海一片，厂商间的血拼时时发生，竞争态势日趋严酷。但令人侧目的是，“花旗小妹”（华为、奇酷、小米、魅族）表现惊艳，有望形成国产手机市场新格局。在双十一开始之前，我就预言其必是华为荣耀和小米的争冠之战。结果果不其然，小米和华为不相上下，一个销量第一，一个销售额第一，两者稳稳盘踞国产手机龙头之位。除了小米和华为，今年最令人惊艳的当属魅族和奇酷。魅族凭借新品魅蓝metal率先销售额破亿，作为阿里的“亲儿子”今年可以挤进前三，除了“干爹”照顾之外，魅族今年确实也足够“勤奋”，一月一款新品，确实让其他手机厂商望尘莫及。奇酷这次入围前四，确实出乎很多人的意料，大神在注入360互联网思维之后诞生出的奇酷，软硬实力达到空前平衡，此次一战成名，称之为“黑马”不足为过。我们先看下，奇酷今年双十一的成绩：2015年双11期间，360奇酷手机全网销量达160521台，成为新晋手机品牌第一名，在天猫商城公布的双十一手机销量榜上，360奇酷手机位居国产手机第四名，与小米、华为、魅族一同组成新的国产手机四大品牌。其中，奇酷采用独家彩色+黑白智慧双摄技术的奇酷手机旗舰版，在未进行任何调价或优惠的情况下，上市即成为2000元档手机销量冠军，力压之前被看好的vivo、oppo两品牌在此次双十一中脱颖而出。和第三方统计机构的数据统计不同，本次双十一的销量和销售额是实实在在的数字，完全是第三方阿里客观统计并公布的数据，也是各个国产手机品牌在同一个竞技场硬碰硬的较量之后的结果。这样的结果，尽管只是双十一购物节的单一数据，但给业界传达的信号却是异常清晰，“中华酷联”解体没落之后，国产手机有望进入“花旗小妹”（华为、奇酷、小米、魅族）时代。