腾讯太空讯 究竟是上世纪六七十年代阿波罗登月火箭的一部分，还是一块危险的太空岩石？不管这个代号为“WT1190F”的神秘小天体是什么，北京时间今天下午14点18分，它已在斯里兰卡以南100公里的海域上空陨落消失。但是很不凑巧，在该小天体进入地球大气层时，当地海域云层密布，天气状况欠佳，目前暂无拍到任何有用信息，期待观看天降火流星画面的众多天文爱好者怕是要失望了。此前欧空局近地天体协调中心称：如果天气良好，事发海域100公里以外的斯里兰卡当地能观测到WT1190F陨落时最明亮的轨迹。但是根据推特最新的消息，聚集在斯里兰卡当地的天文爱好者没有观测到WT1190F，只是听到了巨大声响，这有可能是WT1190F进入地球大气层突破音障时发出的音爆。 “WT1190F”也被外媒简称为“WTF”，直径两米，质量约两吨，密度仅为水的十分之一。这样低的密度不太可能是岩石，似乎是一个中空的人造物体。受制于天气原因，直到它陨落，科学家都无法近距离用光谱分析它的组成。它有一个绕地球运转的高离心率轨道，远地点几乎是月球轨道的两倍。WT1190F在进入大气层后，已与大气摩擦燃烧消失，目前没有报告称有碎片落入印度洋中，对地球也不会造成任何影响。据计算它进入大气层时的速度达到11千米/秒，整个过程持续约8秒钟。在WT1190F陨落前，为安全起见，斯里兰卡对当地海域实施了两天的禁渔令。（桂林）