腾讯科技 雷建平 11月13日报道在还没有上市或被并购的互联网公司中，搜狗是一个另类的存在。搜狗背靠搜狐和腾讯两大巨头，单季营收已破10亿元，净利达2.14亿，今年净利更要破1亿美元。这一业绩表现已超过猎豹移动，猎豹移动第二季度营收8.71亿元，净利为6000万元。市场有传闻，搜狗估值已达30到50亿美元，不过，搜狗依然没有上市。王小川接受腾讯科技采访时一直对此避而不答。不过，王小川表示，2015年搜狗发展到新的阶段，开始发生转变。这种变化最大的特征是，从注重业务到将投资和业务并举。比如，就在最近，问答平台知乎刚完成5500万美元C轮融资，新投资方是腾讯和搜狗，而知乎是搜狗战略投资的第一家公司。王小川说，搜狗去年利润是3300万美元，今年第三季就3400万美元，这使得搜狗有投资的能力。搜狗要加大对外投资，还要拆掉自身“围墙”，将旗下非核心业务融合外部资源发展。要拆掉“围墙” 非核心业务融合外部资源这种“创新打开”有两种模式改变：一种是依靠自己原生力量做，一种是通过资本的方式做。投资知乎是搜狗第一步，未来搜狗还会做更多投资。王小川说，搜狗投资主要集中在两点：1，连接独有内容或服务，搜狗通过这些技术加投资，使用户需求在上下游里都能得到满足；2，会关注一些输入方法的创新或发明，比如图像输入甚至手势、脑电波，在输入方法上能使机器更好去探测或识别文字、图像和视频或其他信号的技术。为何搜狗到2015年会突然发生这样的改变？王小川说，一个公司出生时更多是靠自己的基因，但当企业发展到一定规模时，创新能力不足以支持企业的发展，企业就会出现一个边界。“这个时候跟别人共同发展，不是说跟别人都是竞争关系，都是敌人，或都只是收购关系。”“我内心觉得，周边业务要逼到市场里去，他们的基因才会更有狼性，放在体系内部会太温室。”王小川认为，手机是智能硬件之王，未来首先取代手机可能是眼镜，智能硬件还跟健康有关，甚至脑袋插一个管，给人增加记忆力。更关注公司战略和文化王小川在思考，哪些工作放在公司内做，哪些放在公司外做，哪些事情靠投资来做。王小川说，“现在公司的创新和文化变得很关键。”