腾讯科技讯 11月13日，据美国财经媒体CNBC报道，韩国三星电子周四发布了其下一代高端手机芯片。当下，三星电子有意推动产品差异化，并力图在竞争激烈的智能手机市场提高自身利润。据三星电子称，该公司的新款高端芯片将把手机设备的性能表现提升到一个新水平。三星电子的这款芯片有一个拗口的名字Exynos 8 Octa 8890。三星电子方面称，其性能表现将提高30%，与此同时能量有效率将提高10%。三星电子系统整合芯片市场营销副总裁Kyushik Hong在公司官网上表示：“Exynos 8 Octa是针对下一代手机设备最先进的应用处理器。该产品集合了三星电子在CPU、ISP、调制解调器以及其他处理方面的领先技术。”Kyushik Hong还表示：“有了我们定制设计的CPU核心和行业最先进的LTE调制解调器，消费者使用搭载Exynos 8 Octa的手机设备就能够体验移动计算的新高度。”智能手机行业中，苹果一直在iPhone中使用其自主芯片，但三星电子和华为则在采用其自主芯片和其他公司的产品中变化无常。此前，三星电子曾在其销往国际市场上的旗舰智能手机中避免使用自主芯片。因此，如果三星电子明年在Galaxy S6中使用Exynos 8 Octa，而不是高通的产品，其可能成为游戏规则的改变者。市场调查公司IHS分析师伊恩•福格(Ian Fogg)表示，使用自主芯片或将帮助三星电子实现手机产品差异化，并通过规模化生产获得更高的利润份额。福格说：“这款芯片的性能非常关键，但不能孤立地看问题。重要的是，其性能与高通Snapdragon 820和联发科(MediaTek)旗舰芯片的对比。”福格还补充说：“现在还很难说这款芯片是否会取得成功，关键是看所有芯片装在手机上的运行性能。非专业人士很少能看到这些芯片的真实性能。”在今年第三季度，芯片部门推高了三星电子的利润水平。该公司发布的财报显示，第三季度营业利润为7.39万亿韩元(约合63.6亿美元)，较上年同期的4.06万亿韩元大幅增加82%。半导体芯片部门的营业利润增长62%，而移动部门的盈利能力出现下滑。三星电子标榜自己为“先进半导体科技的全球领导者”，并计划在今年晚些时候对Exynos 8 Octa芯片开始大规模生产。三星电子并不是唯一一家在智能手机领域挣扎的亚洲巨头。受到苹果高端产品和行业后起之秀低端产品的双重打压，日本索尼公司的处境也甚是困难。“由于战略决策，为提高盈利能力而不再追求规模，智能手机销量出现显著下滑”，这导致索尼的移动通讯部门在今年第三季度营业亏损为206亿日元(约合2亿美元)。该公司移动通讯部门第二季度同样出现营业亏损的情况。（李路）