腾讯科技讯 11月13日，腾讯公司与东莞市政府签署“互联网+”战略合作框架协议。双方将以打造“智慧城市”为核心，在城市服务、城市宣传、众创空间等七大领域展开深入合作。东莞市市委书记徐建华、市长袁宝成，腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾(微博)等出席了签约仪式。作为广东省重要的交通枢纽和制造业重镇，东莞有着“世界工厂”的美称。本次合作将依托腾讯成熟的云计算能力和社交平台优势、腾讯网等重要媒体平台，结合当地的产业优势和发展需求，为东莞市提供个性化的“互联网+”解决方案。多渠道打造城市新形象你眼中的东莞是什么样的？从今天起，腾讯将携手与东莞市政府一起，帮助各界从多渠道全面、深入了解东莞城市风貌和文化。根据协议，双方将依托移动互联网技术，共同建立“城市发布智慧平台”。该平台将整合腾讯网、微信、腾讯微博、腾讯视频、大粤网等产品以及微信订阅号等资源，综合运用图片、文字、音视频等形式，从用户场景，区域场景，功能场景，兴趣场景等层面入手，实现“一站多平台”的传播的效果，在全国范围内塑造东莞的城市形象和品牌。合力助推政务民生发展根据协议，本次合作将依托微信“城市服务”和腾讯新闻客户端的“民生频道”双平台，同步功能和上线时间。从今以后，东莞市民打开手机就可以便捷地享受全方位的政务服务和民生服务。在城市服务方面，基于微信开放平台和微信支付等技术，把线下的政务、民生服务功能整合到微信公众帐号，将其作为公共服务的接入口和民生服务平台，打造开放型、服务型政府。“城市服务”致力于开发特色功能，东莞目前上线了26项服务，未来还计划推出水电费缴纳、预约挂号等更多功能，真正做到让市民“掌握”城市公共服务。截至目前，微信“城市服务”已经接入包括北京、上海、广州、深圳等在内的70个城市，覆盖超过2亿用户，合并同类项后共提供服务数达169种之多。下一步，微信“城市服务”开放平台还将进一步推动"城市服务"生态发展，促进更多优质政务、民生服务的优化整合。同时，基于腾讯手Q、微信与新闻客户端等产品，共同推进东莞市在电子商务、现代金融、科技服务、老龄服务、公益慈善等民生领域的“互联网+”应用。搭建微信智慧平台，推进微信“城市服务”在医疗、社保、公安、交通、生活缴费、教育等领域的合作，使城市服务更加便民、利民、惠民。“摇一摇”促进媒体融合随着新媒体逐渐发展壮大，东莞市政府对新媒体平台给予高度重视，并积极鼓励传统媒体向互联网靠拢。协议强调，将深化微信与东莞本土传统电视媒体的融合发展，通过“微信摇一摇”等方式加强传统电视媒体与用户观众的互动，推动传统电视媒体的互联网化，为传统媒体在移动互联网时代转型升级提供新思路。或许在不久的将来，东莞市民就可以收看本地电视台时摇一摇抢红包，这个福利着实令人期待。