腾讯科技 徐安娜 11月13日报道她是莫博士最默契的搭档，促成乔布斯和盖茨的“世纪对话”；她专访时经常咄咄逼人，曾逼得扎克伯格直冒冷汗，却自认为“我对他是公平的”。作为硅谷科技圈女强人，她还曾跨界专访过美国总统奥巴马，总统候选人希拉里&#8226;克林顿。当问及下一个最希望与谁共进午餐时，她说挺想与好莱坞导演斯皮尔伯格、俄罗斯总统普京交流&#8212;&#8212;“关键看是否有足够的挑战性”。她是谁？她就是Re/code联合创始人Kara Swisher，硅谷科技圈最犀利的女记者，科技大佬既怕她，又信任她，因为她始终秉持着公平性。当然，也因为她确实“资深”，1953年出生的她，在其过往的媒体经历中，见证了乔布斯带领苹果扭转局势，比尔&#8226;盖茨如何一步步成为世界首富，谷歌(微博)两名创始人如何从车库起步发展成今日的帝国，贝索斯又是如何从零起步成为科技巨头。在外交学院读书时，Kara一直以为自己会成为美国中情局（CIA）的一名探员。但不知是因为她同性恋的身份难被CIA接受，还是那次“误打误撞”的经历，让她远离CIA，最终迈入新闻界。当时，年轻气盛的Kara在乔治敦大学撰写一篇关于一名塞尔瓦多杀手在乔治敦演讲的报道，《华盛顿邮报》此前作个类似的报道，但她发现那篇文章充斥着各类错误。Kara按捺不住，即刻给主编Larry打了个电话，说了一堆难听的话。然后，反转剧情发生，她被Larry聘为自由职业者。就是这样起步的那个女孩，后来转战《华尔街日报》工作，与好搭档莫博士（Walt Mossberg）创办了享誉科技界的盛会AllThingsD，既现在的Code Conference。2012年，Kara被美国《时代》杂志评选为科技界十大最有影响力女性的女性之一。那么她的影响力是如何练就的？她认为一名好的科技记者该秉持哪些原则？她如何评判硅谷的精英制？在今年的腾讯网媒体高峰论坛上，Kara Swisher接受了腾讯科技的独家视频专访，让我们来聆听她的精彩作答。腾讯科技：播客Re/code Decode是您半年前刚创办的，往期嘉宾囊括了红杉资本董事长Michael Moritz，知名风投Mark Andreessen, 《赫芬顿邮报》创始人Arianna Huffington等，当时为什么会想到做这样一档节目？Kara: 我们做Code Conference（以前称作AllThingsD）已有很多年，一般整个大会有16场对话。但一年有52周，我们希望在大会间隙同样能将精彩的对话呈现给大家。播客（Podcast）这类形式给人感觉更亲密一些，能创作出真实的对话。即使今天很多人喜欢用140字的Twitter，仍然会有人喜欢一场高质量的对话。比如Mark Andreessen那场对话持续了一小时，但很多人还是全听完了，可能因为Mark自身的传奇性，又分享了十分有洞见性的观点，在那样一场真实对话中，您能真正窥见一个人的个性。腾讯科技：上个月我在硅谷跟当地创业者聊起您，他们的反馈是“Kara令硅谷大佬感到害怕，但同时大家又非常信任她，喜欢她”，为什么？Kara: 《纽约时报》杂志之前刊登了一篇关于我的深度稿件，大概也这么描述。我想硅谷很多记者都非常敬畏科技界名人，像扎克伯格，乔布斯等人在全球都不乏崇拜者。但我的方式可能与其他记者有些不同。不管是哪位大佬，我看到的是他们所做的事，我会用非常客观的方式去评判他们，绝不会去讨好他们。专访前，我会作大量准备工作，花很长时间作调研，并与相关人士交流，他们害怕是因为有时候我了解的比他们还多。另一方面，我确实是个“老人”了。我熟知乔布斯和比尔盖茨，接触贝索斯时他才刚刚起步创办亚马逊，我是在谷歌车库里遇到那两位创始人的，可能我的这些背景是其他大部分记者所不具备的，这也使得我和他们的关系，从一开始就和其他记者与他们的关系不一样。腾讯科技：您见证了多家初创公司从零起步走向巨头的历程，您眼中的硅谷在过去20年是如何演变的？Kara: 从某种程度上讲，似乎金钱或财富超越了信仰。毫无疑问，这是一个不断追求创新的产业，但同时HBO《硅谷》这部剧确实反映出了一些问题。当时剧组有跟打我电话，我也提供了自己的一些想法，剧中的很多情节都很真实，他们甚至不需要刻意去搞个笑话，只是如实描绘了这里的场景而已。一个有意思的现象是，他们似乎为自我为中心，但现在创新的不仅仅仅限于硅谷，比如中国最终将不再是模仿者，而会成为创造者。我这次过来用了微信，这款产品跟Facebook或Twitter相比，非常有意思，我想回美国后还会继续使用。腾讯科技：还有一个我印象比较深的是，该剧竟然只有一名女主角，其他几乎都是白人男性。Kara: 事实上，这真实地反映了硅谷的一面。腾讯科技：今年出现了像Ellen Pao起诉前东家KPCB，前谷歌员工 Erica Baker那样的案例，您如何看待硅谷正在热议的多样性问题？Kara: 我们对Ellen Pao作过很多报道，这个问题其实非常严重。缺乏多样性会对整个产业产生致命的影响。如果一个产业是由一个阶层，一种性别的人来运作，就会出现诸多问题。比如Twitter，其用户囊括了女性，非洲裔美国人，拉美裔美国人，因为互联网上各式各样的人都有，用户不仅仅是白人。如果你想成为一家全球性创新的公司，你的员工最好也能反映全球的用户群体。之前已有无数研究表明多样化有助于创造力，创新的想法。从道德层面讲，也需要多样化。但硅谷崇尚精英制（Meritocracy），Twitter所有董事会成员都是白人男性。而这里所谓的精英制，更多是“Mirrortocracy”，只找跟他们类似的人。当然现在大家都在热议这个事，总统选举也要对此进行辩论，有抗议有讨论是好事，我不知道这个问题会不会像同性恋那样突然扭转局势，还有待观察，但如果硅谷创业者的形象永远是扎克伯格那样，这个局面就很难改变。腾讯科技：如果有更多人发声，应该对改变现状有帮助。Kara: 的确如此，我觉得像扎克伯格这类创业者得先强调多样性。就创新、道德、商业等角度来讲，我个人觉得多样性真的是头等大事，这也是美国能走到今天至关重要的一点。腾讯科技：请您谈谈创办Re/code的初衷？Kara: 自20世纪90年代起，我就一直在报道数字化。大概1999-2000年时，我相信出版业的时代即将结束，我们会迎来数字化出版时代。很多人现在才意识到我当时的观点是对的。我想要创作有版权的数字化内容，Walt (指Walt Mossberg或“莫博士”）和我是当时极少数知道未来走向的人。我俩在一场采访中相识，有一见如故的感觉。后来就有了AllThingsD大会，是我们让《华尔街日报》的人相信互联网是非常重要的，他们很长时间后才意识到数字出版的重要性。2014年初，我们创办了Re/code，拿到了NBC环球和温莎传媒（Windsor Media）的融资。腾讯科技：为什么最终还是考虑将Re/code卖给Vox Media？Kara: 过去一年，内容领域发生了很多变化，像Business Insider, Buzzfeed这些科技媒体都拿到了大笔融资。打个比方，如果你是一条小鱼，而其他鱼儿都在成长，你只有两种选择方式，一是融更多钱；二是赚更多钱，我们刚好和Vox Media联姻了，因为它本身坚持的立场和对文章质量的把控和我们很相似。腾讯科技：有一种声音说你这样做，跨越了红线，抛弃了某些原则？Kara: Vox Media最终还是从我们的投资人NBC环球那里拿到了融资，NBC环球是我们此前的投资者，也是目前Vox Media最大的投资者。所以从这个层面讲，我们最大的股东仍然是一家媒体公司，整个过程我都是有这个意识的，我了解Vox Media马上会有媒体公司的投资者，而不是风险投资，我从来没有从风投那里融过钱。腾讯科技：那我们就此谈一下科技报道的原则，贝索斯投资了美国知名科技媒体Business Insider，您觉得作为BI的记者报道亚马逊这家公司合适吗？这个度如何去拿捏？Kara: 这确实要难的多。我个人不会从贝索斯那里融钱。但要知道之前很多出版商都是由企业主所有，比如《华盛顿邮报》并非由媒体人所有，后来又转手被贝索斯收购，虽然他是位好的企业主，但问题是底下的人如何去报道亚马逊这家公司及其竞争对手。就我们自己而言，NBC全球此前出现威廉姆斯事件时（指NBC资深主播撒谎丑闻），我们还是以一种非常严厉的方式去写，因为整个事件太糟糕了，而收购NBC全球的Comcast如何表态就更难了。重要的是，你披露这件事，但尽量降低影响。腾讯科技：就我们而言，腾讯网是整个腾讯集团的一部分，最近像阿里巴巴这样的巨头也大笔注资科技媒体36氪，并与第一财经合作，作为这些媒体人，这个度到底如何把控是需要琢磨的事。Kara: 确实如此，你们还是垂直一体化的，报道起来就有些麻烦，这个尺度也很难去拿捏。在美国，尽管有布局新闻，但苹果公司没有拥有迪士尼，谷歌也不没有收购CBS。腾讯科技：我听说硅谷近来也有类似的情况，比如你对一家公司作报道，如果是正面的，就会被邀请去参加很多会议，反之，大家可能都不请你。Kara: 我们不该在乎这个，也无需在乎这个。在硅谷，不管他们请不请我，我照样写，你没有被剩下来，这只是发布会而已。我觉得真正的记者即便不被邀请，也同样能写出好文章。我举个雅虎的例子，过去三年，我从未被邀请至去参加任何发布会，但他们很多重大新闻都是我事先爆料的。因为一个优秀的记者不需要那些东西。当然如果能与他们公关聊上，我也会很开心，我跟谷歌，Snapchat等公关就聊的很好，但这都不是最重要的，我错过了一个会，那又怎么样呢？腾讯科技：在您看来，一位好记者需要具备哪些素质？Kara: 好奇心，持怀疑态度，但不是愤世嫉俗的那种，太过于愤世嫉俗， 就会忽视事情的本质。公平性在我看来是最重要的事。有时候写政治、金融等文章时确实很难做到公平，我自己也是这样，如果一些所做的事是伟大的，我会敬佩那些人，即便我不喜欢他们的为人。最近《华尔街日报》对Theranos公司（硅谷独角兽）的报道就非常好。我们没有对此进行报道，因为没有医学背景的专业知识，我不报道那些自己不懂的领域。但很多媒体报道对这家公司报道，是因为创始人Elizabeth Holmes非常有话题性，但其实很多人根本就没有看过实际的产品，很多人都对这个故事感兴趣，却很少有人真正做功课去挖掘这个产品是否是真的。腾讯科技：如果您可以和一位从未专访过的嘉宾共进午餐，您希望是谁，为什么？Kara: 耶稣，菩萨，默罕默德；如果是至今还在世的，也许是好莱坞导演斯皮尔伯格，也许比尔&#8226;克林顿，我跟希拉里&#8226;克林顿有过精彩的对话；或者普京（俄罗斯总统）等人。最关键在于&#8212;&#8212;是否有足够的挑战性。