腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/李瑶 （微信公众号：界面）随着极限运动类的视频在社交网络上的火热传播，运动相机GoPro快速地在市场上积累起知名度，还被贴上了“极限运动专用相机”的标签。不过最近，这家公司遇到了一些麻烦。自从GoPro第四代新品Hero 4正式发售后，这家公司的表现就开始有所下降。前段时间，GoPro发布的第三季度财报显示，虽然GoPro利润为1880万美元，高于去年同期的1460万美元；但营收仅为4亿美元，低于分析师此前预期的4.336亿美元。受财报影响，GoPro当天股价下跌18%。截至今天，GoPro股价首次跌破IPO发行价（该公司的IPO发行价为24美元），至23.15美元。根据汤森路透的最新统计，分析师预计GoPro第四季度营收为5.39亿美元，低于去年同期的6.33亿美元。对于近期股价的下跌，GoPro创始人兼CEO创始人尼克·伍德曼在11月12日举办的“2015腾讯网媒体高峰论坛”上接受采访时，向界面新闻记者表示，“如果公司很好地执行了设定好的计划，自然股价会上升，投资人会满意；反之，股价就会受到影响。”他坦言：“Gopro于2014年6月份上市，在2014年基本上是比较成功地执行了既定的计划。2015年我们犯了一些错误，这些错误主要是在市场投入方面并不是特别充足，这使我们在2015年的上半年表现不是特别的良好，当然还有一些其他的原因。”此外，尼克还指出，最近股价下跌跟新产品一开始的定价过高有关。“公司的股价近期表现得不是特别理想，由于我们发布新的产品，这个产品最开始的时候定价也定得过高了，所以后来很快调整了策略，调整以后现在销量开始有所上升。”从创立时间来看，这家公司几乎已经可以算得上是老牌的运动相机厂商了。2002年，创始人尼克·伍德曼（Nick Woodman）成立GoPro，专门制造运动相机；2012年，富士康出资2亿美元收购GoPro 8.88%的股份，引发了中国媒体对GoPro的关注；2014年6月，GoPro宣布上市，并且股票在上市首日大涨30%。与人们把这家相机公司归为硬件产品类企业不同，这家公司的CEO在采访中多次向界面新闻强调，内容才是他们发展的核心，硬件只是辅助。“我们是一家内容生产公司，公司要确保大量投入是在软件开发当中，这些软件不仅仅是去捕捉内容，还要把内容放到云端，让用户的手机能够去接入、分享，所以GoPro不是以硬件为中心去开展业务。”尼克·伍德曼认为，对于GoPro来说，硬件只是一个平台和发展的起点，“不管什么样的时代硬件都是如此。”GoPro或许是基于以下原因才做出这一判断：目前智能手机的摄像头质量越来越好，分辨率越来越高，大多数用户更习惯用智能手机来拍照；另外，无人机也开始越来越多地用于运动拍摄；而在运动相机领域，既有更老牌的相机厂商索尼推出的酷拍，又有价格低廉的小米产的小蚁运动相机。单靠硬件GoPro未来发展的空间可能有限，构建内容是一个不错的选择。尼克表示，和雅虎等做内容的互联网企业不同，GoPro的内容是更加小众的一个市场，主要是展示人们的热忱、激情。“我们要推动人们去追寻自己的激情。比如我们推动大家旅行，让他们通过GoPro编纂他们的游记，跟大家去分享。我们会一直给他们一些奖励，比如500美元一张照片，1000美元一个视频。这样的话，他们一直获得GoPro的一些报酬，会成为专业的旅行者，会一直在路上创造内容。”谈及公司未来的发展，尼克表示他对2016年持乐观态度，明年会增强公司的执行来达到投资人预期。他还透露，GoPro将在2016年上半年发布一系列包括平台、软件在内的新产品。目前可以肯定的是，GoPro明年会发布四悬翼无人机。