腾讯科技 雷建平 11月13日报道随着腾讯本周公布第三季度财报，至此，国内互联网三大巨头2015年第三季度业绩均揭晓。财报显示，腾讯规模最大，其次是阿里，再次是百度；从净利看，阿里是超级赚钱机器，净利达35.8亿美元，比腾讯加百度之和的2倍还多，而百度净利已大幅落后腾讯和阿里。以下是腾讯科技盘点BAT 2015年第三季度财报数据，希望给广大投资者以有价值的参考：腾讯营收最高 受网络广告增长驱动财报显示，腾讯第三季度总收入为265.94亿元（41.81亿美元），比上年同期增长34%。腾讯营收增长主要驱动力是广告。腾讯第三季度网络广告营收达49.38亿元，同比增长102%。这其中，品牌展示广告收入同比增长67%至25.52亿元，主要受腾讯视频及腾讯新闻等移动媒体平台因流量增加而推动收入的增长。效果广告收入同比增长160%至23.86亿元，主要反映QQ空间手机版、微信朋友圈及微信公众账号上的社交网络效果广告的贡献增加。阿里巴巴第三季度营收为221.71亿元（约合34.88亿美元），比上年同期的168.29亿元增长32%，这一增长主要是由于中国商业零售业务营收增加。阿里巴巴第三季度来自零售业务营收172.67亿元（约27.17亿美元），同比增长35%，这一增长主要是在线营销服务营收增长带动中国商务零售业务营收增长率高于GMV增长率。百度第三季度总营收达到183.83亿元（约合28.92亿美元），同比增长36%。其中网络营销营收为176.8亿元（约合27.82亿美元），同比增长了31.7%。百度还宣布百度糯米、百度外卖和去哪儿构成的电商化交易总额（GMV）为602亿元，同比增长119%。百度净利大幅缩减 受O2O拖累腾讯第三季度盈利74.45亿元（11.70亿美元），比上年同期增长32%，保持了原有的水平。阿里净利最高，净利达227.54亿元（约35.8亿美元），较上年同期增665%。阿里净利大增背后是，计入大量的利息和投资利润，价值达181.5亿元，超过上年同期的4.68亿元。尤其是，重新评估所持阿里健康资产收益后增186.03亿元（约29.27亿美元）的非现金收益。上一季度阿里巴巴净利大增背后，则来自于阿里影业完成融资后，阿里影业剥离出报表，大幅推高阿里巴巴集团持有阿里影业股权的估值，带来高达247.34亿元的处理收益计入。简而言之，阿里影业、阿里健康是阿里巴巴集团这两个季度净利大增的根本原因。反观阿里2014年第三季度净利润为30.30亿元（约4.94亿美元），较上年同期下滑38.6%，较上一季度下降76%。阿里巴巴这一季度利润中还计入4.68亿元的利息和投资收入。阿里净利环比大降，主要是上季认领与集团此前所持股东权益相关62.51亿（约10.08亿美元）净增长，这项权益与集团分阶段收购UCWeb和OneTouch交易有关，不具有可持续性。阿里净利同比下降在于，马云(微博)对员工很慷慨，本季度支出30.10亿元用于对员工进行激励。上述费用占阿里巴巴集团当季总收入的17.9%，较上年同期的8.64亿同比增加248.4%。百度2015年第三季度净利润为28.41亿元（约合4.47亿美元），同比下滑26.7%。百度净利大幅下降的原因是，发力O2O，网络视频、在线旅游业务也比较烧钱。不过，百度CEO李彦宏年初曾表示，“利润率下降这么厉害，表明一种决心，就是说我愿意砸钱、我愿意投入，我不在乎华尔街怎么看，我不在乎我的股价会再跌掉一半或者更多。”行业变局加速：阿里今年投资超100亿美元从年度数据来看，阿里巴巴在过去半年净利增长很迅速，净利润达到83.8亿美元。阿里巴巴过去半年动作也很多。就在最近，阿里巴巴刚刚大手笔宣布，将拿出大约45亿美元现金收购优酷土豆，交易预计于2016年第1季度完成交割。阿里巴巴在今年8月还以约283亿元战略投资苏宁，成为第二大股东。仅仅收购优酷土豆、入股苏宁这两笔交易，阿里巴巴的投资金额就达92亿美元。加之阿里投资魅族、入股58到家及其他行业布局，阿里今年投资并购已超过100亿美元。从财报数据看，阿里巴巴投资并购这些资金已超过其2014年净利润的2倍以上。就在今年双11，阿里巴巴平台交易额达912亿元，其中无线交易额为626.42亿元，无线成交占比68.67%，远超上年“双11”571亿元的交易额。今年以来，百度一直被质疑布局太慢，相继错过网络视频、O2O、打车等众多领域布局，不过，最近百度扳回来一局，通过与携程达成合作，巩固了在在线旅游行业的地位。目前百度已通过换股的方式成为携程最大股东，百度通过换股共获得携程11,488,381股，这意味着百度持有携程股份为27.57%，超过Priceline最新持有携程股份的比例的12.63%。更重要的是，百度还将拥有携程普通股可代表约25%携程总投票权，百度董事长兼首席执行官李彦宏和百度副总裁及投资并购部负责人叶卓东已被任命为携程董事会董事。