腾讯科技讯（孙宏超）11月13日消息，在双十一结束后，阿里巴巴集团CEO张勇向全体员工发出公开信，在总结了今年双11亮点的同时向阿里员工提出新的要求和目标：坚定变革创新；让更多的年轻人成为主角；利用大数据赋能商家；直面竞争，继续打大仗、打硬仗。张勇同时在信中宣布，集团会在近期对在本次双十一中有突出贡献的团队和个人予以嘉奖。张勇指出，因为市场在变，用户在变，商家做生意的方式在变，阿里巴巴愿意为变革付出成本和代价。在公开信中，张勇表示：“至于有人愿意去模仿，那是好事。”在公开信中，张勇表示今年天猫双11创造了很多第一次：结合消费和娱乐的第一次双11晚会，收视率全国第一，近4000万人收看；第一次北京主场；第一次全球化的主题，超过3000万人购买了国际品牌；第一次进入农村；第一次大规模个性化的无线产品运营，无线占比超过68%。其中特别是无线技术创新和大数据个性化运营取得突破，提升用户体验。而针对今年双十一前的诸多争论，张勇则表示竞争让阿里巴巴更加强大，“有一些一年发作一回的噪音又如期而至。阿里人从来不惧怕竞争，阿里人不怕阳谋，更鄙视阴谋，团队顶住压力，赢得了双十一的胜利。”在公开信的最后，张勇则特别提醒阿里小二，要做好双11的物流、售后服务，并认真复盘，总结沉淀。