《瑞丽时尚先锋》原名《瑞丽可爱先锋》，于1993年3月创刊，后于2005年从“可爱先锋”更名为“时尚先锋”。它同《瑞丽服饰美容》、《瑞丽伊人风尚》、《瑞丽家居设计》共同归属于中国轻工业出版社。据媒体报道，“瑞丽”在中国的时尚消费类媒体中还是占据重要位置的，即使到现在，根据央视和新生代等第三方数据平台的评估，“瑞丽集团的阅读率还是排名第一位的，在二三线城市的下沉市场也做得最好。”所以此次《瑞丽时尚先锋》的停刊消息使得媒体人和读者都唏嘘不已。前者感到纸媒的寒冬似乎加快了到来的脚步，后者则感叹停刊带走了自己的青春记忆。除了《瑞丽时尚先锋》的即将停刊，今年已停刊的纸媒还有同属于中国轻工业出版社的《都市主妇》，《壹读》、《上海商报》、《上海壹周》、《费加罗》中国版和《环球企业家》等。据@经理人分享（managershare.com）的评论称，中国的杂志其实面对的难题是自身还没成熟就遇上寒冬了。“了解中国杂志行业的人知道，中国主流的时尚消费类杂志都有国外的版权合作，在其内容基础上进行本地化后出版发行，真正‘土生土长’的原装杂志凤毛麟角。”另外，其还称对中国的杂志受众来说，“并没有形成类似日本那样雄厚的‘群众基础’，而依照阶层和兴趣进行细分的基础就更没有了，而相对良好的杂志阅读习惯和明确的细分市场其实是杂志这个内容产品能够生存的重要基础——这些短板让国内杂志在大行业受到互联网和新媒体等趋势冲击的时候更为脆弱，本来就内容趋同、缺乏独特性、形式感又不够的国内杂志们最终只能停刊，就并不稀奇了。”在传媒界，时尚杂志号称是市场化纸媒的最后一道堡垒，如今看来也要被攻破了。时尚杂志原本高额的广告收入因为受众的流失而大量下滑，停刊与转型或许也只能是大势所趋。其实，本身就承担着推销产品的软文功能，如今从间接推销变为直接在线销售，多少也迎合了消费移动化的趋势。但这对于时尚杂志来说，既是机遇，同时也会面临更加残酷的竞争。一方面时尚杂志可以利用已有的内容、品牌资源和既定的读者群，但另一方面也会面临改变思维方式等诸多挑战。对于《瑞丽时尚先锋》来说，“守江山”很难，“打江山”也不易。