腾讯科技讯（相欣）11月4日消息， 百姓网正式宣布进入整个二手行业的担保交易以及物流环节。百姓网董事长兼CEO王建硕(微博)表示接下来发力重点将会是不断完善二手物品的交易细节，包括已经进入的担保交易环节和进入物流环节。比如交易比较活跃的母婴产品、二手家具等领域，其实用户还有很多痛点，搬运、二手物品质量如何得到保障等等。“解决这些消费者的痛点，我们就会有巨大的机会。” 王建硕表示。“相对以前的垂直系模式来说，这些环节会更重一些。”王建硕还表示，百姓网基本上进入大部分的领域都是和合作伙伴合作，不排除与合作伙伴商业合作、投资、并购的可能性。前不久，分类信息网站百姓网正式申请挂牌新三板，说明书中审计报告显示，百姓网主营业务收入包括：增值功能服务、VIP会员服务、信息推广服务以及流量分发服务。2014年度百姓网实现营业收入89,814,846.08元，较2013年度同比上升七成。今年5月底到6月20日左右，百姓网用了不到一个月的时间完成拆除VIE结构。百姓网董秘兼财务总监高奕峰透露，“从7月份开始，百姓网引入了主办券商，短短几个月时间，向股转系统递交了股转书，接下来挂牌是看股转系统的审批流程，目前看来，比较顺利。”高奕峰说。资料显示，百姓网主打“二手”二字，业务范围覆盖免费查找和发布二手物品交易、二手车买卖、房屋租售、招聘求职、交友活动、宠物领养、生活服务 等本地生活信息。