腾讯科技讯 11月13日，备受期待的iPad Pro已经在不久前正式上架开卖，但该产品及其配件在不到两天的时间内就显示出了严重库存不足的问题，被认作对iPad Pro使用体验来说必不可少的Apple Pencil触控笔和智能键盘的发货时间甚至已经延长到了4周至5周。事实上，无论是Wifi还是4G版本128GB的首批iPad Pro在开卖当天就很快宣告售罄，消费者当天已经无法选择在绝大多数苹果商店自提，且无论什么配色的128GB iPad Pro发货时间都显示长达12-15天左右。从目前的情况来看，iPad Pro的供货不足情况似乎只限于128GB机型，因为仅支持Wifi接入的32GB iPad Pro现在依旧能在美国多数苹果商店进行店内取货。同时，选择快速送货的用户最早在11月16日就可以拿到该机型，而如果用户选择免费送货的话则还需要多等一天。 然而，Apple Pencil和智能键盘这些配件产品的发货时间问题似乎显得更为严重一些。对于许多iPad Pro潜在用户来说，Apple Pencil和智能键盘并不仅仅是两款普通配件这么简单，因为这两款配件对于iPad Pro的整体使用体验有着必不可少的推动作用。目前，苹果官网显示Apple Pencil和智能键盘的发货时间已经达到了4-5周，相比iPad Pro发售之初的1周长了许多。早在产品发布之前，苹果就一直将iPad Pro描述为一款创意工具，很多用户也正是出于这一目的购买该产品。不过对于部分用户来说，在iPad Pro发售初期就没法同时买到两款苹果自主开发的重要配件多少有些令人失望。 需要指出的是，Apple Pencil是一支能够感应压力和倾斜度的触控笔，比如Apple Pencil可以根据压力度在iPad Pro上进行不同程度的绘画和涂色。然而，这一配件需要配合iPad Pro独有硬件才能正常使用。这也就是说，只有iPad Pro才能发挥出Apple Pencil的全部潜力。此外，新款苹果智能键盘也同样是为iPad Pro专门设计的，这款键盘使用了苹果最新的智能接口设计，但这一配件的缺货似乎并不会让用户感到过于揪心，因为包括罗技Create Backlit Keyboard Case在内的一些第三方键盘产品均已经推出了市场。（汤姆）