Re/code中文站 11月13日报道《财富》杂志的“年度商业人物”榜单再次提醒外界，科技公司及其CEO正在发挥巨大的影响力。尽管耐克CEO马克·帕克（Mark Parker）今年仍然排名第一，但前10名中的半数都来自科技行业，其中包括排名第2的Facebook CEO马克·扎克伯格（Mark Zuckerberg）、排名第3的EA CEO安德鲁·威尔森（Andrew Wilson）、排名第4的苹果CEO蒂姆·库克（Tim COok）、排名第7的小米CEO雷军(微博)，以及排名第8的Uber CEO特拉维斯·卡兰尼克（Travis Kalanick）。如果将生物科技考虑在内，那么可以看到Biogen CEO乔治·斯甘格斯（George Scangos）排名第10。自2010年以来，《财富》杂志会基于企业的营收、利润增长和影响力排出来自所有行业的50大高管。科技巨头一直主导这一榜单。实际上，在6年时间里，今年是第2次科技行业CEO没有排名第一。此前，谷歌(微博)的拉里·佩奇（Larry Page）、特斯拉的伊隆·马斯克（Elon Musk）、亚马逊的杰夫·贝佐斯（Jeff Bezos）和Netflix的里德·哈斯廷斯（Reed Hastings）都曾排名第一。今年是扎克伯格第5次上榜、库克第4次上榜、卡兰尼克第3次上榜。在前10名榜单中，有两名CEO来自非上市公司，分别为卡兰尼克和雷军。《财富》杂志表示，如果“完全按照变革能力、融资和估值”来评判，卡兰尼克将排名第一。然而由于Uber的成立时间不长、烧钱速度很快，并且与政府部门之间存在纠纷，因此他的排名滑落至第8。在今年的榜单上，中国科技精英也排名前列。除雷军之外，阿里巴巴董事局主席马云(微博)排名第25，腾讯CEO马化腾(微博)排名第27。（李玮）【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】 