腾讯科技讯 11月13日消息，据外电报道，由于先前制定的营收目标过于激进，已开始抑制支出的人力资源初创公司Zenefits正面临着无法实现预期的尴尬境地。该公司也成为了最新一家未能实现投资人预期的“独角兽”公司（估值超过10亿美元的初创公司）。消息人士透露，从今年夏天开始，Zenefits已经冻结了特定部门的人员招聘工作，原因是销售团队屡次未能实现目标。据悉，Zenefits已经下调了部分员工的工资，且包括8名高管在内的数十名雇员已经离职或被公司辞退。Zenefits此前曾表示，根据用户数量计算，该公司的年化营收将在明年1月达到1亿美元。不过消息人士透露，按照今年8月Zenefits的用户数量计算，这家公司到明年1月时的年化营收将仅为4500万美元。该消息称，Zenefits目前已很难实现原定的目标。在8月1日至9月30日期间，共同基金富达投资（Fidelity Investments）将对Zenefits的投资减值48%，这也就意味着富达投资目前给予了Zenefits 23.4亿美元的估值。该估值远低于Zenefits在今年5月最后一轮融资时45亿美元的估值。富达投资正是参与了Zenefits的这一轮融资。Zenefits发言人肯尼斯·贝尔（Kenneth Baer）表示，“目前，我们看到来自数以千计希望摆脱人力资源负担的小企业的需求非常强劲。Zenefits的成长速度非常快，过去12个月的年循环营收增长了三倍。”Zenefits定义的年循环营收，是平均年度佣金乘以当前收取佣金的数量。该发言人并未透露该公司年循环营收的数值，或者是使用正式财务准则后的实际营收数值。Zenefits也成为初创公司估值暴涨之后又一家陷入困境的公司。富达投资最近披露的报告显示，该公司旗下的两只基金刚刚将他们持有的阅后即焚应用Snapchat投资价值下调25%，而此时距离他们首次投资该公司才刚刚过去几个月。Snapchat用户总数超过1亿，也被视作硅谷估值最高的创业公司之一。截至今年5月，Snapchat的估值达到160亿美元。移动支付公司Square上周公布的发行价格区间显示，这家公司的估值为39亿美元，低于去年60亿美元最后一轮融资的估值。此外，电子商务公司Jet.com和本地服务网站Thumbtack的估值都已被投资人调低。创办于2013年的Zenefits自称为软件公司，但是这家公司的业务主要是医疗保险经纪--因为它扮演了企业和医疗保险提供商中间人的角色。Zenefits面向小企业提供基于云计算的软件即服务(SaaS)人力资源平台。该公司试图提供一站式解决方案，满足企业人力资源的合规、招聘、薪酬管理、医疗保险和员工福利等需求。这一软件免费提供给企业使用，而Zenefits通过服务中介获得收入。Zenefits通过每位“受保个体”获得约450美元佣金。该公司发言人贝尔称，平均佣金一直在增长，但拒绝就此透露详情。Zenefits去年从安德森·霍茨维尔基金、Institutional Venture Partners和Venrock等风险投资公司手中募集到约8000万美元资金。经历过一系列创业历程的Zenefits创始人帕克·康拉德（Parker Conrad）表示，Zenefits是史上增长速度最快的订阅式软件公司。2015年1月，康拉德曾经表示，Zenefits的年循环营收已达到2000万美元；到今年1月将达到1亿美元。今年5月，Zenefits从包括富达投资的投资人手中募集到5亿美元资金，对公司估值达到了惊人的45亿美元。消息人士透露，在完成该轮融资后，Zenefits加大了招聘力度，员工数量也从去年秋季的400人激增至今年9月的1640人。今年8月，一些Zenefits员工曾在旧金山一家酒店聚会，庆祝公司签约投保人数达到10万人。但是问题也正是从那时开始出现。因为Zenefits销售员工数量的增加，许多销售员工开始难以完成业绩。由于Zenefits下调了高级销售员工的工资，他们在向客户打电话时也不再热情。在举例来说，Zenefits把亚利桑那州销售员工的工资降低了14%，至人均3万美元。这也导致许多员工从公司离职。在公司内部，这家人力资源公司在管理自己的人力资源上也遇到了问题。今年3月份，Zenefits修改了公司的度假政策，停止向未休假员工发放补贴。一些Zenefits前员工表示，按照加利福尼亚州的法律，在此政策调整之前，他们也没有得到累计的未休假补贴。消息人士透露，Zenefits的内部软件也不完整，导致一些数据需要人工输入，并由此产生了许多的错误。今年夏末，Zenefits开始冻结部分部门的员工招聘工作。据悉，在今年9月中旬员工数量达到1640人之后，该公司员工目前已降至1600人以下。Zenefits发言人贝尔对此表示，公司的部分部门仍在招聘新员工，而其他一些部门则停止了招聘工作。毕竟，Zenefits的员工数量在一年内已增长了三倍。根据《华尔街日报》获得的内部文件显示，Zenefits高管曾预计该公司的增长速度将会更快。今年夏天，Zenefits预计到10月时员工数量将达到2200人，到明年1月将超过2400人。（无忌）