BI中文站 11月13日报道从目前的情况来看，车辆超速并不是谷歌(微博)自动驾驶项目需要担心的地方，行驶速度过慢似乎才是更为紧迫的问题。因为据国外媒体报道称，加州山景城警察局日前刚刚因为行驶速度过慢而勒令一辆谷歌自动驾驶车辆靠边停车。对此，一名名为扎德尔-麦尔斯基（Zandr Milewski）的山景城警察就在Facebook上贴出了这一事件的详细情况。他表示：“考虑到山景城并没有开展‘邻里电动车辆’（Neighborhood Electric Vehicles，即最高时速不超过25英里的环保型邻里电动车型）这一项目，我们非常想知道这名司机为什么把车子开的这么慢，因此我们才要求他靠边停车。”谷歌随后在自己的社交平台Google+上确认了这一消息，并自我调侃道：“开的太慢？人类驾驶员一般可不会因为这一点被警察拦停。”据悉，出于安全和更容易让大众接受的考虑，谷歌目前所打造的自动驾驶原型车在公共道路行驶时候的最高时速被限制在了每小时25英里。而且同以前一样，谷歌的自动驾驶汽车都有2位安全驾驶员在车内，随时准备控制车辆，并在有警察要求靠边停车这些情况下能够应付自如。此外，该公司在测试前已经获得德州州长格雷格-阿伯特（Greg Abbott）、德州交通部、警方和其他部门的上路许可。谷歌方面称，在公共道路测试自动驾驶汽车是为了“测试在不同驾驶环境、不同交通状况和不同道路条件下的软件运行情况”。“就像这名警官一样，人们有时会是会出于希望更多了解这一项目细节的原因示意我们停车。在经过了超过120万英里（一般来说人类驾驶员需要90年左右的时间才能达到这一里程数）的自动驾驶后，我们可以非常自豪的告诉大家这一自动驾驶汽车还从来没有吃到过任何一张罚单！”谷歌在Google+上写道。目前，谷歌已在得克萨斯州首府奥斯汀以及公司的山景城总部附近部署自动驾驶汽车在公共道路上开展驾驶技术测试。对此，麦尔斯基警官也坦言这并不是自己第一次在街头看到谷歌自动驾驶汽车，也肯定不会是最后一次。“这儿可是山景城，什么事情都有可能发生。”麦尔斯基最后说道。需要指出的是，今年8月一台测试中的雷克萨斯自动驾驶汽车曾因为发现有路人乱过马路而发生了追尾的意外。但是值得注意的是这次事故的原因却是人为的，因为汽车内的人类驾驶员为了避开路人，而手动刹停引起历被后方汽车追尾碰撞的意外。（汤姆）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】