文章来源：中国信息产业网最近一段时间，一种被称为“背包客”的新型伪基站在成都悄然出现。面对这种情况，四川移动成都分公司“清网行动”再出重拳——第一时间升级自己的伪基站打击手段，并在10月21日至11月4日开展集中排查行动，在成都市公安部门和无线电管委会的协助下，成功查处4名“背包客”，总共端掉9个伪基站，为移动手机用户信息和资产安全提供了有力保障。上个月中旬，一种新型的伪基站在成都出现：这些诈骗分子将小型的伪基站设备装在一个双肩背包中，然后骑着电瓶车走街串巷，向周边的手机用户发送诈骗信息，这种新型的“背包客”个头小、移动灵活，而且诈骗分子将其频率波段尽量调低，把发送范围变小，让查处的难度大大增加。这种新型的“伪基站背包客”刚一露头，就立即引起了四川移动的重视，一场重点针对“伪基站背包客”的集中排查行动在10月21日正式启动。通过明察暗访，排查小组将“背包客”经常出没的区域集中在了人员流动性较强的万年场附近。在将目光锁定在这一区域后，排查小组全力在这附近进行排查，时刻监控着这一区域的异常信号。事实证明，排查小组的判断非常准确，一个接一个的“背包客”在这个区域被成功查处：10月21日在二环路东三段成功查处一个“背包客”；11月3日，又有一个“背包客”在附近的成华区国美电器(微博)外被成功查处。紧接着，排查小组又顺藤摸瓜，将查处范围进一步扩大，最终在三环路娇子立交和一环路九眼桥附近成功查处两名“背包客”。通过这次集中排查行动，还成功查处三个固定伪基站和两个车载伪基站，对诈骗分子进行了有力震慑。为什么在“伪基站背包客”出现后仅仅几天，四川移动成都分公司就能迅速找到对策，并且进行有效打击？这与成都移动一直以来大力开展的“清网行动”及全力提升用户体验、保障用户安全密不可分。据了解，在“背包客”出现后，成都移动高度重视，立即针对此类新型伪基站部署四项打击工作：一是增加网络优化部门的日常巡查力量，增配人员、设备以及车辆；二是针对“背包客”特点，新增对人员密集区域的小街小巷、商场地铁站等点位的巡查；三是联合成都市公安局相关部门制定针对“背包客”的专项打击行动；四是加大在公共媒体上的宣传普法力度，普及伪基站的原理、危害以及伪基站可能触犯的法律。另外，成都移动在打击伪基站的技术方面处于领先水平。通过组织技术专家对伪基站工作原理进行深入分析，总结技术方法，能够有效定位伪基站发送源，对于普通的伪基站而言，仅仅需要20秒时间就能实现成功定位，效率大大提升。仅今年10月，成都移动就配合有关部门破获伪基站案件7起，扣押设备7套，抓获不法分子7人。同时，成都移动还建立起了垃圾短信举报和通报机制，市民可通过10086999短信平台、10086热线、门户网站等渠道举报；并严把实名登记关，一旦发现手机号发送垃圾短信即能追溯源头。