文章来源：中国信息产业网“流量偷跑”近期已成为通信行业的新热点。从“我是马甲马老师”的出国流量偷跑乌龙事件到近期有用户3小时用掉23GB流量，再到某用户1天跑1GB流量的新闻纷纷登上各大新闻客户端。在移动互联网时代，数据流量与每个手机用户息息相关，也无怪乎用户对“流量偷跑”如此关心。来自腾讯移动安全实验室的手机安全报告显示，手机病毒是盗取手机流量的“真凶”之一。2015年上半年，在Android病毒类型中，资费消耗类病毒比例最大，占比达到79.18%，排名第一。这类手机病毒被二次打包到一些热门应用中，偷偷在后台启动，然后私自下载其他应用、弹出广告或者推广病毒牟利。与此同时，手机用户的流量或话费在并不知情的情况下被大量消耗。今年8月，一款手机木马病毒“流量僵尸”感染44万部手机，中招者每次解锁手机都会导致木马疯狂耗费流量，日耗流量可超百兆。无独有偶，9月，一款名为“幽灵推”的安卓病毒席卷全球。手机中毒后，会不断下载病毒推广的应用，并会强行关掉WiFi，直接使用3G/4G通信网络，大量消耗用户的流量。手机病毒的“横行”或许可以解释为什么用户认为没有使用流量，而运营商的网络上却实实在在跑着流量。近日，工信部组织对40家手机应用商店的应用软件进行技术检测，发现不良软件35款。其中有的应用软件会违规收集用户的个人信息，用以牟利；有的会通过强制或诱导用户安装本不需要的应用，造成用户的流量损失；还有的会在后台执行“吸费”程序，自动发送短信触发扣费，拦截运营商扣费提醒，让用户不知不觉遭受经济损失。为了防范偷吃流量的手机病毒，运营商纷纷推出了流量保障机制，避免用户的流量损失。据媒体报道，广东移动一用户凌晨4点被手机病毒偷跑高额异常流量。在此过程中，运营商的流量消费保护机制及时生效，连续向客户发送了54条流量提醒短信，但因事发凌晨，客户未能察觉。此外，“流量封顶”机制及时生效，将流量费限定在500元，有效避免了“天价流量费”。智能手机加速普及的时代，手机病毒成为危害移动互联网发展的毒瘤之一，不但造成了经济损失，更危害到了个人的信息安全。防范手机病毒，保护自己的流量，用户最好尽量做到五件事儿：一是为手机安装杀毒软件，及时更新病毒库，定期查毒杀毒，为手机做体检和治疗；二是下载应用软件要选择官方认可的渠道，从正规应用商店进行下载，不安装来历不明的软件；三是不随意打开来历不明的链接或扫描未知内容的二维码；四是应用软件安装或运行申请权限时，对涉及读取短信/彩信、读取通话记录、读取联系人、读取位置信息等隐私数据的要谨慎；五是可通过运营商或第三方“流量管家”软件监控流量使用情况，发现异常流量及时处理。