BI中文站 11月13日报道让所有人拥有虚拟助理的想法似乎有些夸张。毕竟，“助理”通常是为精英提供的奢侈服务。但是，很多科技公司试图为大众提供虚拟助理服务，Facebook便是其中之一。在O'Reilly Next:Economy峰会上，Facebook人工智能专家亚历山大·勒布伦（Alexandre Lebrun）和Siri联合创始人亚当·夏耶(Adam Cheyer)认为，虚拟助理并非精英专用工具。夏耶表示：“实际上，它只是另一种交互方式。”两位专家都认为，虚拟助理只是与计算机交互的新方式。勒布伦表示，键盘和鼠标是第一种交互方式，接下来的交互方式是自然语言。夏耶特意列举了生活中的事例。你去朋友家做客，需要顺道买一瓶与千层面搭配的葡萄酒。如果你要自己做这件事，你需要确定哪种葡萄酒与千层面搭配（第一步搜索），查找出售这种葡萄酒的酒水商店（第二步搜索），这家酒水商店位于前往朋友家的路上（第三步搜索）。做好上述规划之后，你还要计算出行时间（第四步搜索）。夏耶的新公司Viv正在开发一款“助理”服务，这款服务可以利用人工智能分析所有答案，为你提供合适的答案。夏耶表示，与传统助理相似，虚拟助理旨在节约时间，但虚拟助理从根本上改变了用户与手机、手表和计算机的交互方式。人机交互的未来是利用自然语言询问复杂问题，而非通过大量应用和网站逐步地搜索答案。Facebook正利用虚拟助理服务M朝目标迈进。目前，M仍然需要真人的协助，而且需要人类“训练”人工智能技术，以最终承担更多的工作量。M的目标是让虚拟助理技术逐渐学会处理事务操作，而不仅仅是提供网络检索服务。用户与公司交互的改变程度与人机交互的改变程度几乎相当。勒布伦表示：“我们的技术越先进，你与客服的对话时间就越少。它既有益于公司，也有益于日常生活。”（熠辉）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】