中新网 北京11月12日电(记者 周锐)德勤12日发布《移动消费大未来：2015中国移动(微博)消费者行为》报告称，目前智能手机“上瘾症”已经成为普遍现象。智能手机渗透进生活场景，倒逼移动应用不断创新。随着智能手机持有率的提高，市场将逐渐饱和，洗牌难以避免。据介绍，上述报告是德勤2015年在全球各地进行的研究项目的一部分。该报告共收集了2000名中国用户的相关数据，并将其按照用户的性别、年龄、社会阶层和工作状况进行了分类。报告指出，在接受调查的人群中，58%的消费者每天查看11-50次手机，约为每小时查看1-2次。而有20%的用户每天查看超过50次手机，约为每小时大于3次。德勤将这一部分用户定义为智能机重度使用者。不同年龄群体每天查看智能手机的次数也有较显著的差异。18-24岁的年龄群体中，52%的用户每天查看手机在25次以上，25-34岁的群体中这一数据为47%，而35岁以上的年龄群体中每天查看手机25次以上的比例明显低于半成。报告认为，上述结果表明用户已被“粘”他们的手机上。无论使用智能手机是为了社交还是其它活动，手机都变成了每日生活的必需工具。《报告》提醒，目前手机成瘾的用户变得更加低龄化，这令人感到担忧。年轻人并不成熟，自控力也较差，而手机也逐渐成为工作学习环境的一部分，这使得手机的使用情况变得较为复杂。《报告》指出目前很多国家已经开始设置条款规定以限制手机使用。韩国政府在2011年颁布一系列措施禁止孩子们在午夜之后接触在线游戏。中国相关部门也应关注智能手机对青少年的影响。智能机的高频使用和生活场景也有一定关系。《报告》指出，在使用交通工具上下班时，智能手机的使用频率最高。45%的用户因为路途上的时间太过无聊，总是会使用智能手机。不过，当参加互动性的行为时，例如与家人和朋友聚餐，智能手机也依然有着较高的使用率，这需要引起注意。(完)