腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/李北辰（微信公众号：李北辰）里德·霍夫曼先生又来中国了，且这次比往日更忙一些，短短几日，从LinkedIn自家的“领英·影响力”，到腾讯WE大会，如新戏宣传期的演员一般繁忙赶场，似乎并未让他露出疲态。霍夫曼先生上周末的最后一场活动，是领英在北京大学斯坦福中心举办的第九辑“领英·影响力”，与他对谈的是其多年好友，日本互联网第一人，MIT媒体实验室总监伊藤穰一，对谈主题则是：商业的未来。 嗯，作为一项在不确定性中调动理性与感性，运气与勇气的全能游戏，谈论商业的未来着实是个令人兴奋的话题，而你得承认，身为LinkedIn联合创始人兼执行董事长，投资过Facebook、Zynga、Airbnb、Flickr、Mozilla等160多家创业公司的“硅谷人脉王”——一个十足的“商业明星”，霍夫曼绝对是谈论这个话题的好人选。但也许是身在中国的缘故，除了与伊藤穰一的对谈，几场活动下来，里德·霍夫曼谈及最多的仍旧是中国与硅谷——两个全球创业热潮最高涨的地理坐标之间的异同，尽管用“对标”二字定义14亿人口的中国和400万人口的硅谷稍显怪异，但至少在霍夫曼自己的举例中，全球前15个上市互联网公司之中，中国占了5个，硅谷则有8个。当谈及两地创业公司差别时，他多次重复了“速度”二字：“中国的企业家非常有活力，积极主动，你知道硅谷的速度是很快的，但中国比硅谷的速度还要快。”他举了LinkedIn在中国自身的例子，“沈博阳是领英（中国）的负责人，我们把整个开发团队放到一个酒店开发产品，这在硅谷是不可能的，中国人速度就能这么快。”当然，在多数方面，中国与硅谷之间尚存巨大差距，中国可能追得上，也可能永远不，但毫无疑问，不同的优势与积淀，让这个时代两位big player都探寻出了属于自己的游戏规则，以及未来更多共舞的可能。让我们听听霍夫曼怎么说——在里德·霍夫曼看来，中国与硅谷的首要共性，即是“都拥有广大的本土市场，这也意味着企业家首先要针对本土开发非常好的成功的产品，然后再把它做大。”当然，他也同时强调了硅谷特殊的“全球视野”基因，“硅谷企业从一出生就有一个全球视野，几乎所有硅谷创业公司只要产品一发布都是全球性的，比如说Facebook，其实是专门有一个语言的应用提供给用户，是支持世界上所有语言的……硅谷更擅长把企业推向全球，现在中国有一些创新理念，他们更关注的是中国市场本身，而我们更关注直接走向世界。”第二，同样浓厚的创业文化——而创业文化的一部分就是愿意承担风险，不断尝试失败，中国和硅谷这方面都做得非常好。第三，技术人才。从全球来看，中国和硅谷是唯一两个能拥有大量技术人才的地方。第四，竞争。中国有很多——硅谷也是，数以千计的初创企业在竞争，所以有很多的并购，他们不断地发生演变。第五，融资环境。可以获得大规模的风险投资，这能让企业迅速做大，中国和硅谷在这方面也做得非常好的。当然，相比于共性，中国与硅谷的不同之处似乎更值得被探讨，就拿融资环境来说，举个例子，如你所知，尤其当各个领域已露锋芒的创业项目进入中后期，相比于硅谷基本由专业VC机构投资，中国则更多地由BAT主导，而哪怕像苹果亚马逊这样的科技巨头，也没有像BAT这般在诸多领域广撒网，他们更多偏向投资那些技术门槛相对高企的团队，且多数时候与自身业务息息相关。你或许可以把这种差异理解为视野与格局的不同，看看那些估值甚高的创业公司，无论是Uber，还是利用大数据模型洞察真相而为人侧目的Palantir，更别提致力于将人类移民火星的SpaceX了，技术驱动属性再明显不过，里德·霍夫曼也坦言：“硅谷的技术积淀更深刻，有很多了不起的大学，企业和大学之间的合作也更加深刻……硅谷有非常深的技术能力，人工智能、虚拟现实、空间探索、生物技术、核能技术等等，它们来自于大学或者是企业的实验室。”而中国科技公司所为，大多数时候是在用新手段改造“老”生意，而非技术本身的突破，这也是为什么有钱有流量的BAT终成BAT的最大原因之一。当然了，这并没有什么不好，只是不那么酷罢了。