腾讯科技讯 刚刚过去的双十一，小米和华为展开一场手机销售的龙虎争霸，并在销售收入和销量上各自占据第一名，竞争相当胶着。与此同时，曾经的手机巨头联想，双十一的表现，只能用“凄惨”形容。如此的局面，联想高管看在眼里。日前联想集团首席执行官杨元庆对彭博社表示，中国的手机市场竞争太激烈，联想将转而聚焦海外市场。据外媒报道，杨元庆对彭博社表示：“（在三季度中），我们在中国之外的新兴市场大举提升了智能手机业务，这是我们的战略。我们知道中国（手机市场）竞争太激烈了，所以我们转移了我们的焦点。”在刚刚过去的双十一中，小米、华为以及乐视、360等厂商，降价动作频繁，千方百计吸引消费者掏腰包，人们注意到联想集团的手机业务“静悄悄”。在三季度，联想集团爆出了公司历史上最糟糕的7.14亿美元季度亏损，这里主要源自收购摩托罗拉移动公司和IBM低端服务器业务之后进行的重组，尤其是3200人大裁员带来的一次性开支。亏损总额低于分析师预期。在斥资29亿美元收购摩托罗拉移动之后，联想集团的手机业务出现过整合期带来的混乱，全球的市场份额出现了暴跌。今年年中，联想对手机业务进行了重大重组，“外来和尚”摩托罗拉移动担任主角，全面接管集团的手机业务，中国市场则交给关注互联网手机的神奇工场。三季度，联想集团的手机销量开始止跌上扬，显示艰难的整合期已经过去。和消费者的感受相类似，多家机构的数据也证明联想集团在中国手机市场的不利局面。根据Canalys的排序，华为目前是中国智能手机第一名，随后是小米和苹果。另外一家市场研究公司IHS指出，虽然在全球来看，联想集团可能是第四大智能手机厂商，但是在中国市场，联想很难进入前十名，甚至不如魅族、OPPO、VIVO等实力较弱的品牌。众所周知的是，中国智能手机市场的增速已经严重放缓，甚至出现了同比萎缩。在市场规模缩小的同时，一些其他行业的公司仍然在进入手机市场，包括杀毒软件厂商360、视频网站乐视，甚至是空调器制造商格力。激烈的竞争导致市场格局快速被改写，小米和华为后来居上，一直作为“小而美”厂商的魅族，也做大了销量。与此同时，联想、酷派、中兴这些曾经的一线厂商，逐渐在互联网手机的时代淡出了消费者的视野。杨元庆表示，联想计划在两个季度之内，让手机业务重新实现盈利。联想目前实施双品牌结构，按照计划，摩托罗拉将主要用于开挖欧洲和北美市场，研发中高端手机，“Lenovo”品牌将主要在新兴市场，研发中低端手机。在业内人士看来，联想手机业务内部的混乱较多，双品牌战略面临着不小的难度。比如以中国市场为例，联想在互联网手机方面，就有两个品牌左右互搏，分别是“乐檬”和神奇工场的“ZUK”，两个品牌知名度和销量，都和小米、魅族不在一个档次上。分析人士表示，在欧美国际市场，高端手机已经被苹果和三星电子两家垄断瓜分，索尼、HTC、LG等公司只能抢食一些“残羹剩饭”，摩托罗拉要在高端抢占一席之地，并非易事。事实上，摩托罗拉移动一度站在悬崖边，推出的高端手机毫无竞争力，为了求生，摩托罗拉转型成为一家中端和低端机厂商，MOTO G等低端机在全球热销，是中端和低端的定位，挽救了摩托罗拉，并且艰难等来了被联想集团收购的机会。值得一提的是，乔布斯重新发明手机之后的2008年，联想集团向“兄弟单位”以1亿美元的价格转让了手机业务，几年之后又花费了2亿美元买回该业务。这一举动，也让外界对于联想集团管理层的商业和技术远见卓识提出质疑。（晨曦）