中国新能源汽车的蓬勃发展为城市增添了一抹抹绿色，然而紧缺的土地资源让大型公用充电站望尘莫及，破解停车和充电问题成为当务之急。2015年11月3日，在北京市科技部门的指导与支持下，北京首座仅占用8个车位，却能容纳43辆新能源汽车同时充电的6层智能充电式升降横移立体车库成功上线。这座位于北京东三环CBD鹏龙大厦的立体充电停车库是探索城市充电和停车问题的优化解决方案，对推广普及智能立体停车库具有极强的示范效应，将极大推动新能源汽车的应用与产业发展，再次吹响我国新能源汽车的号角！充电停车两不误立体充电车库“一箭双雕”鹏龙大厦立体充电停车库是在北京市科技部门的领导与支持下，北汽新能源与特来电共同研发建设的。该立体充电停车库有交流慢充桩42个，直流快充桩1个，辐射周边CBD核心商业区及住宅社区求。其智能化的操作方式，即使是第一次使用的用户也无需担心，只要在手机上下载“特来电”充电APP，就可快速完成充电操作。北汽新能源作为我国新能源汽车发展的领军者，将坚定不移的在北京市政府部门及科技部门带领下，采取“众筹建桩”等充电设施建设新模式，不断深化“卫蓝众享”A+计划，为实现我国新能源汽车的全面转型升级贡献智识与力量。