刷单骗取补贴从中获利，这一行为让打车软件优步遭受不小打击。其带来的后果不只是资金流失，客户满意度也因此下降。不少司机因刷单被封号。日前，刷单这一行为终遭遇法律“红灯”。记者从优步获悉，北京、上海警方分别对两名涉嫌非法骗取补贴牟利的嫌疑人采取刑事强制措施。两嫌疑人被采取强制措施据优步方面透露，外地进京务工人员杨某，分别注册了若干个司机和乘客账号，自2015年7月起，杨某使用这些账号互相约车，制造虚假行程以骗取补贴。10月19日，接优步举报后，北京警方对杨某立案侦查，并从其住处搜出十多部手机。据悉，杨某的行为已涉嫌诈骗。公安机关已对杨某采取刑事强制措施。与此同时，优步在对上海一些可疑账户的排查中，发现有50多个账户均与现年30多岁的王某存在关联；其中累计骗取补贴金额近9万元。10月24日，王某被上海警方控制。将联合淘宝打击贩卖假号团伙对于刷单，优步采取的是零容忍政策。中国优步战略负责人柳甄表示，优步在和司机签订的“加入优步平台协议”中，规定了包括永久封号在内的相应处罚措施等。为此，优步还成立专门的“反刷单小组”，希望通过技术手段，及时识别可疑行为并加以预警，以提高刷单门槛。中国优步法务部门有关负责人表示，下一步工作重点将集中在三个方面：一是坚决打击在淘宝、微信上贩卖假账号、模拟手机等犯罪工具的人或团伙，目前正在和淘宝协商采取行动；二是通过加大技术监测力度，重点打击有组织、大规模的刷单诈骗犯罪团伙；三是配合司法机关，针对重点城市里情节恶劣、造成比较大影响的刷单司机，依法采取维权行动，追究相关人员的民事和刑事责任。乘客夜遇连环刷单请求优步方面表示，随着对补贴政策的调整优化，目前刷单行为已得到有效控制。不过记者采访发现，北京地区仍有优步司机利用乘客的善意来骗取补贴。赵女士家住北京东五环外，其经常上夜班，有时回家晚她便使用打车软件叫车回家。本月初，赵女士就遇到了一次被要求协助刷单的经历，虽然最终未能成功。11月1日21点40分左右，赵女士使用优步叫了一辆车。“上车后司机就和我聊天，说一些‘经常上夜班很辛苦’之类的话”，赵女士委婉表达了上班很累不想多说的意思，但司机仍一直说个不停。距目的地约1000米左右时，司机向赵女士提出希望帮忙刷单，事后付10块钱帮忙费。“当时看他挺不容易的，便同意了”。司机让赵女士提前结束订单，然后再次发送叫车信息。此时，戏剧性一幕发生了。赵女士提交的订单被附近的司机抢去。赵女士在接听接单司机电话后表示要取消订单时，对方却说不用取消，帮忙刷一单，奖励10元。考虑到安全问题，赵女士取消了该订单。但这边还没完。“看我取消订单后，载我回家的司机还让我帮他刷单，被我拒绝。”赵女士说，刷单事件让自己对优步司机的印象大打折扣。