以NBA为纽带传递激情与传奇以NBA全球的影响力为纽带，中兴手机与消费者紧紧相扣。将NBA的运动、激情和传奇等特质与中兴通讯契合,提升产品互动体验之外，亦能带动中兴手机品牌的全球化形象和知名度。早在2013年，中兴就正式携手NBA开启体育营销，不仅在国内与NBA中国合作，还在美国市场签下钱德勒·帕森斯和帕特里克·贝弗利为品牌代言人，并同时成为火箭队、勇士队和尼克斯队的赞助商。2015年底中兴与N BA完成续约，并将赞助球队数量继续扩大，成为火箭、勇士、尼克斯、公牛和骑士5支球队赞助商。中兴体育营销效应开始显现：在NBA体育营销驱动下，中兴在美国品牌知名度由17%增长至34%，预付费市场排名第2，安卓市场品牌第三，成为北美市场增长速度最快的手机企业。国产手机突击高端市场过去二十几年间，华为一直刻意保持着低调、神秘。任正非早在《华为的冬天》里就表白：10年来我天天思考的就是失败，对成功视而不见，也没有什么荣誉感、自豪感，而是危机感。然而正是这种危机感，让华为今年“流光溢彩”。华为凭借一年多的努力，成为了不少国产手机品牌心中值得学习的老大哥。在IFA展上，华为发布了m ateS，更是突击4000元档位。过去被苹果、三星以及HTC蚕食的高端市场，终于有了国产手机的一席之地。回首这一年华为的成绩，或许那句“为客户服务是华为存在的唯一理由”会是最佳注脚。以华为为代表的国产手机未来值得期待。点评奇正沐古国际咨询机构董事长孔繁任：在国产手机的竞争格局中，华为是注定要上位的。除了实力雄厚、野心勃勃、做事稳健外，其敢于到高端市场上搅局的战略，也将为华为品牌赢得消费者。三星的科技苹果的流行，似乎已经成为高端手机的符号。小米以“发烧友”为品牌导入，以低价杀入市场。一大堆国产手机品牌上被进口品牌盖住头顶，下被小米拦腰切割，在中低端的红海里杀个血雨腥风。高端市场谁敢站出来谁就是英雄。华为！众望所归，众心所向。