京华时报讯（记者袁国礼）记者昨天从公安部获悉，在打击整治网络黑客犯罪专项行动中，全国公安机关共侦破黑客犯罪案件400余起，抓获违法犯罪嫌疑人900余名。此外，记者还了解到，公安机关在全国建立了300多个电子数据勘查取证实验室，加强对网络犯罪活动的勘查取证。据介绍，随着互联网技术的迅猛发展，网络犯罪问题日益突出，近年来公安部连续组织开展了系列专项打击整治行动。今年7月份，公安部在全国范围组织开展打击整治网络黑客犯罪专项行动。此次专项行动的重点是严厉打击攻击破坏、入侵控制网站，制作传播木马病毒和网银木马盗窃、诈骗等危害网络安全、侵害人民群众切身利益等网络犯罪行为。在专项行动中，中国警方还与有关国家的执法机关，联合开展了一系列国际执法合作。其中，山东淄博公安机关联合越南执法机关成功侦破了一起入侵电子邮箱诈骗案，吉林延边公安机关联合韩国执法机关成功侦破一起网银木马盗窃资金案。据记者了解，在严厉打击网络黑客的同时，公安机关还在全国建立了300多个电子数据勘查取证实验室，加强对网络犯罪活动的勘查取证。开展网络空间打防管控体系建设，督促党政机关和企事业单位严格落实信息安全等级保护制度。>>案例黑客入侵电子邮箱获信息诱骗汇款今年3月，越南海防市某公司向中国山东文远建材科技有限公司订购了价值7.5万美元的货物。越方公司付款后，但中方公司并未收到货款。核查发现，原来是越方公司遭到网络诈骗，货款被汇入另外一个银行账户。近期，山东淄博警方经过侦查，将黑客犯罪团伙打掉，抓获5名嫌犯，其中3名为外籍人员。该团伙入侵了越方公司的电子邮箱，从而获取两家公司往来贸易的信息，利用与中方公司电子邮箱地址类似的邮箱仿冒中方公司与越方联系，诱使其将货款汇入另一个银行账户。中韩“跨国组合”网盗韩国储户今年年初，吉林延边州公安机关发现有犯罪团伙针对韩国网民银行卡实施跨国网银盗窃。该团伙由中韩两国多个犯罪小组组成，分布在吉林、福建等地，专门针对韩国银行储户存款实施网络盗窃。吉林公安机关近日在吉林、福建等地将31名犯罪嫌疑人抓获。经查，该团伙利用“木马程序”和“钓鱼网站”等方式获取韩国居民的银行卡信息，由韩国籍嫌犯冒充韩国银行工作人员，通过电话方式诱骗用户解除银行卡保护设置，再利用已获取的网银账户信息登录，然后转走存款。经初步统计，该犯罪团伙一周内盗窃的资金就达到人民币300余万元。木马程序伪装成图片盗取支付宝今年5月14日，江苏徐州睢宁县淘宝卖家王某发现其支付宝账号内余额被盗3996元。当地警方侦查发现，犯罪嫌疑人以定做家具名义向王某QQ发送伪造成图片样式的木马程序，利用该木马程序将其支付宝账号内余额盗走。据了解，该木马程序具有远程控制、键盘记录、结束进程等功能，并且可以避免被主流杀毒软件发现。用户一旦被植入木马程序，用户电脑即被嫌疑人监控，当登录网银、支付宝等网站时，其账户密码等信息就被对方获取。近期，警方先后在广东、四川、辽宁等地抓获涉嫌制作销售木马、提供免杀、实施盗窃等环节的10名犯罪嫌疑人。目前已查实该犯罪团伙作案近20起，涉案价值10余万元。非法添加私服推广告获取推广费今年7月，江苏南通市通州区教育党建人事网页面多次被人恶意篡改。江苏南通公安机关勘验发现，该网站的服务器被植入了恶意木马文件。近期，警方将嫌疑人丛某某抓获。据丛某某交代，其自去年以来采用扫描网站漏洞放置木马病毒方式获取网站控制权限，然后入侵网站服务器并进行篡改，非法添加私服推广广告网页获取推广费。据统计，丛某某先后入侵了近200个网站，非法获利近20万元。山寨中国移动(微博)制售手机木马程序今年8月20日，安徽省公安厅接到报案，称有人在网上大肆贩卖手机木马程序，8月29日，宿州警方将嫌疑人王某抓获。据王某供称，他利用自学的计算机技术制作手机木马程序，然后在网上销售，该程序具备手机短信息拦截、键盘记录等功能。公安机关发现王某还在境外租用15台服务器，建设维护100余个虚假中国移动网站并在网站上挂载其制作的手机木马程序，再出租给专门实施网络盗窃、网络诈骗的不法分子使用。据统计，王某共非法获利60余万元。