腾讯科技讯（余一 相欣）11月13日，饿了么CEO张旭豪向腾讯科技证实了获滴滴出行战略投资的消息。而滴滴出行内部人士也向腾讯科技确认了该消息。该人士表示，战略投资消息本来预计于下周公布，恐怕会将计划提前。早在今年9月，就有传闻称滴滴出行正在与饿了么进行投资接洽，意在共同打造城内配送系统。据知情人士透露，本次滴滴投资饿了么，资本在其中发挥了巨大作用。资本方屡次放出风声，对两者的合作十分积极。滴滴出行投资人、金沙江创投创始人朱啸虎在9月份就曾对腾讯科技表示，滴滴出行将要对饿了么进行战略持股，但并未透露具体占比。朱啸虎还表示，未来将是个跨行业董事会和所有权交叉融合的过程。业内人士认为，从滴滴出行和饿了么的融资历史来看，二者有共同的投资方金沙江创投、腾讯、中信产业基金等，可以说是“兄弟公司”，二者不论是合作还是战略入股都是有可能的，同时在竞争激烈的O2O市场二者也可以实现优势互补。8月中旬饿了么宣布推出网上订餐开放配送平台，主打即时配送和开放平台概念，并重点投入此配送平台。滴滴则在成立三周年之际正式更名为“滴滴出行”，经过三年发展，滴滴已经从单一的出租车软件，成为了涵盖出租车、专车、快车、顺风车、代驾及巴士在内的一站式出行平台，目标是做一个移动出行的综合入口，一个生活O2O的超级APP。自大众点评与美团合并后，关于饿了么的传闻不断。多次有消息传出美团外卖将与饿了么进行合并，不过随后被饿了么予以否认，并称将独立发展。