随着越来越多的智能设备进入校园，智能硬件也获得巨大的发展机遇。有关电子专家认为，智能硬件市场未来潜力巨大，技术实力雄厚的综合化智能硬件厂商将有望把握未来教育信息化市场的窗口。教育在经历了粉笔时代、白板时代之后，终于迎来了电子时代。随着教育信息化进程的推进，作为信息载体的智能硬件产品获得了巨大发展。据统计，2015年智能硬件市场规模超300亿。电子白板、平板电脑和智能打印机等越来越多的智能硬件产品被应用于校园场景，教育信息化对智能硬件的应用越来越走向多元化、综合化，这就要求企业具备多条产品线，建立起教育场景下的综合化的智能生态体系。这一趋势使得三星等技术实力雄厚的全产品线企业凸显。北京商报记者发现，教学互动性增强是教育信息化时代的一大特征。三星MagicIWB电子白板支持与各种移动设备互联，可以取代投影仪和普通白板，并比普通电子白板更加节省空间，为老师授课提供了便利。同时三星MagicIWB可与学生的平板电脑互联，学生可通过互联的平板电脑在授课过程中提出或回答问题，直接提升了教学的互动性。三星Galaxy Tab A with S Pen平板电脑让信息记录更加便捷化，一台平板电脑可以存储足够多的课本，随时回看知识点，让学生彻底告别厚重的书包与课本。同时平板电脑可以同步观看到电子白板上显示的内容，一键截图，并可以进行发送和保存，信息保存更便捷。此外，三星A3智能数码复合机MX4系列与Galaxy Tab A with S Pen平板电脑互联，无论是老师板书还是课堂笔记，一键截图保存可直接发给打印机进行打印。有关专家表示，教育的信息化带来了更好的教学体验，也为智能设备的发展带来了新的机遇，但是只着眼于产品本身不够，教育信息化需要的不仅是智能设备，更是一个智能平台。随着信息化在教育领域的持续推进，在未来必将催生出更多合作、更为紧密的智能生态系统，也会为全产品线企业带来新的巨大商机。