腾讯科技讯 11月13日，据路透社报道，电商巨头亚马逊在印度发展业务，天天要与堵塞的道路和拥挤的城市打交道，从中也积累了一些解决经验，并正将这些应对方法“出口”到发达市场，以减少运送费用并降低仓储成本。由于廉价智能手机的普及，印度数百万消费者得以接触互联网，因此网络购物在印度出现了蓬勃发展。对于亚马逊而言，印度已经是除美国之外的最大新客户来源国。不过，与印度本土竞争对手Flipkart和Snapdeal遇到的情况一样，亚马逊在城市送递包裹时经常碰上交通拥堵以及道路标志不靠谱的情况。为了解决上述问题，这些公司已经建立其本地物流网络，并使用摩托车而不是卡车进行包裹投送。Flipkart已经在孟买开始使用有超过一百年历史的饭盒运送服务达巴瓦拉(dabbawal)。达巴瓦拉意为“饭盒人”，是指孟买从事将刚做好的午饭饭盒从上班族(主要是郊区)的住所运往他们的工作地点，并且将空饭盒带回来这一行业的人。在进入印度市场两年多后，亚马逊称其已经准备将在印度使用的一些创新方法应用到其他市场，例如美国、墨西哥以及巴西。例如在英国，当地就可以使用亚马逊在印度首创的“便捷配送”(Easy Ship)服务。快递员可以直接按照订单从卖家那里取货，这样就可以减少货物送往仓库地点的时间和成本，并降低对仓库的空间需求。亚马逊印度运营总监阿克希尔·萨克西纳(Akhil Saxena)近期在班加罗尔接受采访时表示：“我们不仅向北美等老大哥学习。现在印度有太多关注，发展很快。如果人们说这些方式对他们管用，我们就会考虑是不是也可以拿来使用。”据摩根士丹利预测，印度电商规模到2020年或将增长至1370亿美元，而在2013年其电商规模还只有110亿美元。亚马逊、印度本土市场电商领导者Flipkart以及有日本软银支持的Snapdeal都想从中分得一块大蛋糕。在这一竞争残酷的行业中，大力度折扣意味着电商都在通过不断的烧钱来实现增长，而速度和廉价的配送成本是赢得消费者的关键。独立品牌专家与业务分析师哈里什·比约尔(Harish Bijoor)表示，在牺牲对某些物流控制的情况下，亚马逊通过创新性的配送服务扩大了在印度的渗透范围，这一经验或许可以“出口”到其他市场。比约尔表示：“电商当下是一个需要信任的行当。没有信任，你就不可能做大规模。”印度出品不像其他市场，由于印度对外资的限制使得亚马逊在印度只能作为纯粹的销售平台进行运营，而不能兜售其自主商品。这样意味着亚马逊需要加强与大量商家的合作，并非常有必要保持这层联系尽可能简单。例如亚马逊2014年在印度推出Easy Ship，降低了存储、打包以及单独运送货物的成本。亚马逊印度运输总监塞谬尔·托马斯(Samuel Thomas)表示：“Easy Ship可能将整体运输费用至少降低一半。” 托马斯说，该公司现在正在培训卖家使用这种配送服务，目前已经有3万户商家使用，超过总数的75%。今年5月份，印度开始使用的另一项服务Seller Flex也可以考虑借鉴到其他市场。Seller Flex允许卖家拥有储存货物的弹性以及可以自主向顾客发货，而无需再通过亚马逊进行操作。亚马逊提供技术和培训，确保这些货物打包、上签以及发送如同该公司自身操作一样规范。分析师表示，虽然亚马逊在发达市场可能不会针对最热销的产品进行模式上的微调，但其可以考虑使用将这些“印度出品”的卖家解决方案。如果借鉴这些方法，对于消费者经常购买，但又不是核心的数千种产品而言，可以降低仓储和送递成本。英国零售业研究公司Conlumino的分析师尼尔·桑德斯(Neil Saunders)指出：“亚马逊在服务其顾客方面将变得更加具有弹性。”桑德斯说：“如果回到大约五年前，亚马逊差不多是一维运营。现在，不仅有Amazon Prime，在某些城市还有同日送达、甚至快到几个小时的急速送递。当然，印度出品的解决方案也是其多维的体现。”（李路）