2016好剧云集 视频行业急需赢利寒冷的空气并不能阻挡视频行业的热情，从北京到上海再到广州，视频行业的年度发布会一场接一场，明星云集，嘉宾满堂。在行业合并纵横的2015年，尚未盈利的他们亟须输出更多美好的声音，让广告主和用户相信，迈过这个冬天，春天就会来了。热门IP格外多昨日，“我用视频告诉你”搜狐视频2016营销共享会首站在北京举行，宣布2016年最新战略布局。搜狐视频表示，2016年将打造更为年轻化、品质化、多元化的内容和营销新格局，聚焦服务19岁到40岁核心用户。青春，是成立9年的搜狐视频2016年最重要的方向。搜狐视频表示，2016年将在国产影视剧、海外影视剧、综艺以及动漫等领域进行最大覆盖和独家精品占有。搜狐视频将拥有《幻城》、《秦时明月》、《封神》、《小别离》、《女医明妃传》等国产剧版权。在综艺领域，将独家引进全球顶级竞速真人秀《The Amazing Race》，并将和深圳卫视联合制作《极速前进》第三季。在美剧方面，将引进《生活大爆炸》、《哥谭镇》、《血族》等。而在上周召开的腾讯视频2016年推介会上，包括《使徒行者2》、《鬼吹灯》、《诛仙》、《寂寞空庭春欲晚》等大剧的清单令粉丝激动不已。除此之外，腾讯视频还宣布与派拉蒙达成合作，2016年4月以后的派拉蒙最新电影将在腾讯视频好莱坞影院独家播放，包括《星际迷航：超越》、《忍者神龟：脱影而出》、《侠探杰克2：永不归》、《碟中谍5：神秘国度》及《终结者：创世纪》等。与此同时，腾讯视频还从米高梅购入詹姆斯邦德系列电影网络版权，007影迷可以通过网络收看全部“007”电影系列。在月初召开的爱奇艺 iJOY北京悦享会上，爱奇艺发布了“A+大剧”计划，预计推出不少于20部A+大剧。其中包括被寄予厚望的《幻城》、《女医明妃传》、《长恨歌》、《那年青春我们正好》等大剧，以及热盼定制剧《无间道》、《盗墓笔记前传老九门》、《爵迹》等。此外，爱奇艺还与世界著名女子职业网球管理组织WTA进行了现场签约仪式。爱奇艺将从2017年起成为WTA在中国的独家视频合作伙伴，每年直播超过2000场比赛。视频收费全面发力应接不暇的内容令粉丝大呼过瘾，但问题随之即来。在重金购买的版权和广告主的曝光需求下，想要安静地免费看剧，要付出的代价可不小。今年以来，各大视频网站尝试已久的付费业务已经出现新动向，付费用户增加，付费收入占比提高，付费手段更加多样。网络视频付费市场步入快速增长期。爱奇艺CEO龚宇(微博)表示，截至今年上半年，爱奇艺月度付费VIP会员数已达501.7万，同比增速达765%，并仍保持快速增长态势。爱奇艺6月播出的自制剧《盗墓笔记》成为收费时代的标杆。该剧采用会员差异化排播模式，对会员用户开放全部剧集，而非会员用户每周只能看一集，3个月才能看完全剧。播出一周后，爱奇艺VIP会员增速环比增长100%。目前观看次数已逼近10亿。被阿里巴巴全资收购的优酷土豆的付费节目主要集中在新热影剧资源和一些独家内容。优酷土豆今年二季度财报显示，来自会员服务、在线互动娱乐业务和手机游戏联运的用户业务收入为1.745亿元，同比增长596%。搜狐董事局主席张朝阳也表示，搜狐用户的付费业务将会是2016年搜狐视频的重点发展领域。“付费业务的春天已经到来。”腾讯副总裁孙忠怀如此评价，“2016年全行业付费收入的市场规模是10亿量级的。”根据企鹅智库6月份发布的“2015年中国网络视频大数据报告”，广告在网络视频收入中的占比为63.4%，为第一大收入来源。但这个数字已现下滑趋势，会员收费等增值服务收费具有较大的增长空间。易观国际高级分析师庞亿明表示：“经历过版权清理，用户从盗版渠道获取资源的难度加大，为视频网站收费奠定了基础。”合并不少、纠纷不断虽然会员收益抵不上视频网站烧钱的速度，但这依旧不能阻挡BAT布局视频行业的决心。今年11月6日，阿里巴巴宣布将现金收购优酷土豆集团。阿里巴巴为此将花掉大约40亿美元。自2010年IPO以来，优酷土豆的财报中还从来没有实现过季度盈利。对于此次收购，优酷土豆CEO古永锵(微博)不久前曾在上海公开表示，此次合作是优酷土豆管理团队与阿里巴巴一起推动的结果。优酷土豆代表的是文娱生态，而阿里巴巴代表的是最好的电商生态，优酷土豆的广告和用户业务通过与阿里巴巴平台以及支付宝的合作，将会快速增长，增强市场地位。“优酷、土豆就是文化娱乐领域的淘宝、天猫。”古永锵称。合并传闻还在进行。有媒体报道称腾讯即将完成对Bilibili的投资，此轮投资估值约为15亿元，所占股权在15%以上。此前，优酷土豆以5000万美元投资了AcFun。随着95后、00后用户心智和消费能力的崛起，如果腾讯收购Bilibili属实，意味着BAT对于二次元内容社区的争夺战将全面展开。纠纷依旧不少。其实从视频网站2016年的剧目便可以看出，优质国产剧已经很难做到真正的独家播出。“独播”虽然可以成为吸引广告主的法宝，但优质IP价格的水涨船高也令视频网站不得不小心平衡。即将播出的《芈月传》就成为乐视网和腾讯视频明争暗斗的对象。该剧的出品方东阳花儿影视本就是乐视旗下子公司，而《芈月传》在宣传中已经提及乐视网全网独播。但随后《芈月传》却选择将该剧分销给腾讯视频。