互联网的大浪让社会出现一种怪现象：人人在寻找创业的“风口”、个个在寻求融资、热议估值。不过，天地壹号董事长、壹号土猪创始人陈生却给这股热浪泼了一盆“冷水”：互联网企业得到的关注也许过分了，很可能误导社会，让大家以为创业就是互联网创业。事实上养猪卖肉比互联网创业更靠谱。从卖酒、做房地产，到后来做饮料、养鸡养猪，陈生在传统行业近20年。随着天地壹号在新三板挂牌，陈生账面的财富已经接近百亿。而近日温氏集团整体上市，市值超过2000亿，这让业界看到了传统行业潜藏的“爆发”力。不过在接受南都记者采访时，陈生坦承，诸如猪肉、青菜等生鲜领域被互联网颠覆的可能性很大，作为传统行业的企业不应该排斥互联网。传统行业才是大多数创业者的主战场陈生说，最近他的床头放着《中国企业家》等好几本杂志，封面无一例外都在讲马云(微博)、张近东等互联网大咖。而他平时听到有创业者在讨论商业计划，也是围绕互联网而来的。这隐约让陈生觉得现在创业的风向走偏了。陈生让助手作了一项详细的统计，在过去十几年的中国上市公司中，市值超过10亿美元的互联网公司大概只有30家，而非互联网企业有1178家。而中国养猪卖肉的企业的情况如何？陈生指出，这个行业有19家上市公司，行业年出栏7亿头猪，以每头2000元来算，全行业的产值1.4万亿元。按10%的利润率来算，行业的利润率有1400亿元。然而市值10亿美元以上的互联网公司2014年的利润总额也不过592.2亿元。陈生指出，全国有几十万人养猪、有几十个大大小小的老板；全国有几百万家酒楼，有几百万个老板。尽管有饿了么等互联网企业，但相对于传统餐饮企业数量，互联网企业数量是微不足道的。事实上各行各业都呈现出相似的情况。“互联网领域是一将成名万骨枯，大家都只看到了出名的那1个，剩下9999具白骨就无人问津了。反过来养猪行业，几十个人可以出一个养猪人，最多也就是几十个失败者。”陈生认为，养猪卖肉比互联网更靠谱。“让我投资可以，但是如果要让我在互联网领域创业，我宁愿去买六合彩。”在一番戏谑之后，陈生认为，其实传统行业才是大多数创业者的主战场。试水O2O与互联网“拥抱”虽然陈生认为传统行业才是创业者的主战场，但不得不说的是互联网确实颠覆着 每 一 个人的生活。双十一，天猫创下了高达912.17亿的销售额，这样的销售额是传统企业难以企及的。对于互联网巨头，陈生认为他们的发展路径很清晰：先是获取优酷等有流量入口的企业，然后招安了苏宁等商业企业，最后往上渗透到上游工业企业，再往上走肯定会延伸到农业。“BA T巨头太强大了，未来传统企业也可能会被收编或者面临站队。”虽然陈生直言自己不会到互联网领域去创业，但其实他也开始感受到互联网可能会给传统行业带来的冲击。“饮料的场景消费非常重，因此互联网冲击的只是在饮料消费中占比20%的家庭消费，但是对猪肉、青菜等生鲜的冲击可能会非常大。”陈生认为，现在壹号土猪有接近千家肉店，而未来80、90后可能不会到菜市场买菜，那么这些店很可能随时会被颠覆掉。毫无疑问，互联网改变了消费者的生活，这一点陈生也很清楚。陈生正在“盘算”变革自己的营销体系，希望整合天地壹号旗下的40万个消费终端以及在这些终端跟天地壹号相关的200万的服务人员，从而打造一个全新的网络营销体系。陈生并未向南都记者透露具体的布局，仅表示会借鉴微商的模式。“以前要做天地壹号的总经销，最少要有500万，还要配备车辆和业务员，但如果能整合这些跟天地壹号有强利益关系的人群，到时天地壹号营销网络的裂变将会非常厉害。”陈生指出。至于壹号土猪近千家门店，陈生的危机感是最强的。虽然现在壹号土猪并没有进入其他第三方生鲜平台，但是陈生已经在试水O2O。比如与京东到家洽谈合作，完成产品从肉店到消费者家中的配送。“京东到家能实现猪肉两个小时送到消费者家中，而且配送费只有3%左右，做线上布局其实不一定全部由自己来做。”陈生指出。