Recode中文站 11月14日报道科技初创企业Square去年底曾以60亿美元的估值进行了大规模的融资，此举也引起了媒界的广泛关注，这一估值比去年年初增长了20%左右，几乎是2012年的两倍。当然，对Square而言，要想获得高估值，该公司还必须向包括Rizvi Traverse和摩根大通等在内的投资者承诺——其最终首次公开募股（IPO）时的每股价格要达到18.56美元，比投资者支付的15.46美元高出20%以下。如果Square不能做到这一点，那么该公司就应当向Rizvi Traverse和摩根大通等回报更多的股权，以弥补IPO价格差异所带来的损失。简单地说，Square目前正在推进其IPO进程，以吸引潜在的准股东，并向最新的投资者保证——让最新的投资者至少获得投资额20%的回报。在硅谷，这种计算方法一直被贴上了“棘轮（ratchet）”的标签。整体估值数量非常重要，以致于一些公司愿意以牺牲其他方面的利益来接受惩罚性条款，从获得数十亿美元的回报收益。但是，由于投资者提供了更多股权，因此这些初创型公司也就冲淡了辛勤劳作的员工的资产。专门为即将上市的公司提供咨询服务的Class V Group创始人里斯·布耶（Lise Buyer）表示：“创业者和首席执行官们都会选择这样做，因此他们能够让公司看上去拥有更高的估值。他们为了‘露脸’，可能会让员工贡献出口袋中的资金。”要想确保本轮的估值比上一轮融资估值更高吗？那么接受“棘轮”模式吧。需要确定一个比竞争对手更高的价格吗？同样地，你还需要采取“棘轮”模式。以下是Square招股书的部分内容：E轮的优先股还要参照调整上市兑换价格的条款规定。根据上市情况，公司普通股每股价格少于18.55614美元（经分割和股票红利而调整），那么E轮优先股当时的兑换价格就需要进行调整，这样，在截至公开募股完成之前的那一刻，E轮每股优先股应当被转换为符合转换条款规定的大量普通股，或者是转换为大量等同于18.55614美元与发行价差价某一倍数额的普通股。当然，每笔交易都存在一定程度的细微差别，而且也都是买卖双方的谈判重点。例如，投资者可能会投资，以确保IPO能够在确定时间如期进行。而初创公司或许也愿意提供更好的财务条款，从而避免这样的时间限制。纽约市场研究机构Orrick, Herrington & Sutcliffe公司专门从事IPO和并购业务的专业律师克里斯托弗·奥斯汀（Christopher Austin）声称，由于初创型企业想要获得高估值，因此投资者需要继续寻求“棘轮”模式的帮助。奥斯汀表示：“目前市场上已经产生了大量的紧张情绪，特别是当人们感到价格超过了公司的实际估值之后，这种情况就更加明显了。”其它也在IPO之前采取“棘轮模式”的最新上市公司包括软件开发商Box和太阳能组板安装公司Sunrun等。消息称，在最新的初创企业中，DocuSign和The Honest Company公司已经给投资者发布了有利条款。尽管还没有哪家具有实力的公司愿意签署“棘轮”条款，但是无论如何，这可能也是正确的举措，原因包括以下几点：1、收益与员工流失初创型企业仍在蓬勃发展，而且创业也都充满着强大的动力。大量快速成长的互联网公司遍布于旧金山和Palo Alto等地，一个高度垂涎的开发者为何想要搭乘一艘快要沉没的船呢？不景气的融资被认为是一种陷入困境的迹象。那些过去认为IPO将能够让他们成为百万富翁或至少可以获得大量预付收益的员工，如今开始在其它地方寻求更多的潜在机会。将公司的更多股权转让给投资者，那的确非常痛苦，但是，在关键时刻看着大量人才外流，那可能会更加痛苦，因此企业需要鼓舞员工的士气。2、博弈或许，如果没有“棘轮”条款，Square可能已经以每股少于15.46美元方案进行融资，这样也就没有强制达到某一发行价的压力。但是，如果Square将发行价定得过低，而本身却可以按照更高的发行价进行IPO，那么这又会让Square蒙受损失。事实表明，从目前的11美元到13美元的价格区间来看，发行价看上去会下降。然而，这可能就是一种博弈，也是私募市场价格如此不完善的表现。业界不能因杰克·多西（Jack Dorsey）和其团队采取了看涨的观点而责任他们。3、少量资产就Square的情况而言，假设该公司的发行价以12美元计算，即上述区间的中间值来计算，那么Square需要根据“棘轮”条款向E轮投资者提供530万股股票，这就意味着Square在IPO之后，只掌控流通在外总股票数量的1.6%的股权。另外，Square上个月又按照E轮的每股15.46美元的价格融资了3000万美元。事实上，一旦Square上市，那么该公司的股价就将按照公司的表现和宏观经济而上涨或下跌。来自其它支付公司的竞争压力、拓展贷款等新业务以及多西同时掌管两家上市公司（另一家就是Twitter）的能力都将对Square的股价产生更大的影响作用，这种影响力大大超过了该公司E轮融资条款的相关规定。Square目前仍有大量需要担心的问题。尽管在今年的头三个季度中，Square的营收达到了8.928亿美元，但该公司的同期净亏损却高达1.315亿美元。此外，Square一半以上的营收流向了交易成本方面，这也是通过支付网络和卡处理器运营业务的一大危害之一。不管Square的表现如何，私募公司将不得不开始作出艰难的选择，即明确保护投资者的利益是否与高估值相匹配。毕竟，“棘轮”条款的最大问题并不是由于低发行价的IPO而可能冲淡收益。如果IPO被迫放弃，那么公开市场可能会科技行业产生更大的恐慌情绪，那样的话，初创企业是否又不得不进军私募市场了？市场研究机构Menlo Ventures的合伙人维基·加勒桑（Venky Ganesan）认为，最新的初创企业应当加强对预算的控制，如果可能的话，还应当避免筹集现金。（悦潼）【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】 