BI中文站 11月14日报道瑞士信贷分析师库尔宾得·加查（Kulbinder Karcha）及其团队认为，苹果可能正准备推出一款低端iPhone。这款产品将采用类似iPhone 5c的4英寸显示屏。这样的预测与外界普遍看法相反。很少有人认为，苹果将会重新推出小尺寸iPhone。不过，这一预测与凯基证券分析师郭明池一致。后者几天前发布报告称，苹果可能计划推出新款4英寸手机，在iPhone 5s的基础上进行升级。加查及其团队在过去3个月内一直持这样的看法。9月10日，加查在一份报告中援引亚洲供应链消息人士的说法称，“除了短期趋势外，我们还发现，供应链目前认为，苹果可能将重新开始生产4英寸iPhone。这将使得2016年iPhone出货量在我们预期的基础上进一步提升。”10月30日，加查再次谈到了这一观点。苹果当时将资本支出预期上调20亿美元，至150亿美元。加查的团队认为，这一预期的上调意味着iOS设备产量增加3.39亿部，这“或许表明苹果正考虑推出低端的iPhone产品”。今天，瑞士信贷又发布了一份类似报告：“低端iPhone，为何这次将会不同……在iPhone 5c的相对失败之后，为何苹果现在可以推出一款尺寸较小的低端iPhone？尽管我们目前尚未将小尺寸新款iPhone纳入到预期中，但我们认为，不带Force Touch功能的4英寸iPhone将会是明显有别于苹果当前产品的新产品，将给苹果的营收和每股收益带来帮助。如果苹果2016年推出这一新款iPhone，那么我们认为将会给苹果2017年每股收益带来约0.62美元的增长，并有助于iPhone长期的出货量提升。”瑞士信贷分析师甚至直接将这款新手机称作iPhone 6c：“我们认为，苹果推出4英寸iPhone 6c的可能性正越来越大。我们认为，这将使iPhone的出货量和营收高于我们的预期，并使长期的每股收益增长约6%至7%。”苹果通常每年9月推出新款手机，而明年的新产品可能会是iPhone 7和iPhone 7 Plus。苹果于2013年推出了iPhone 5c和iPhone 5s，因此iPhone 6c很可能会与iPhone 7一同推出。尽管这听起来有些奇怪，但加查认为，苹果将会这样做。他认为，iPhone 5c此前的定价太高，即549至649美元。如果当时的定价为400至500美元，那么iPhone 5c将会更成功。他表示：“我们认为，新的4英寸设备将给苹果当前的产品线带来帮助。苹果可能会在这一4英寸手机中加入或删除某些功能，例如更强大的摄像头、Force Touch和Touch ID等。此外，与当前的4.7英寸和5.5英寸手机相比，4英寸的新手机将带来很大不同。换句话说，我们认为，价格400至500美元的4英寸手机将是对当前产品线的补充，并与旗舰级产品实现差异化，使相互之间的影响最小化。”iPhone 5c在推出后销量滑坡明显，但从定价角度来看，推出小尺寸iPhone将会是很好的补充。（李玮）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】