腾讯科技讯（余一）11月14日，e代驾CEO杨家军回应此前关于裁员传闻称，为提高效率，公司将进行较大规模的人员优化。近日，有多位e代驾内部人士称，该公司已经开始裁员，裁员比例为30%，涉及技术和商务拓展等多个岗位，甚至有的团队有近三分之一的员工被裁。e代驾相关负责人对腾讯科技表示，本次裁员不是传闻的30%，而是20%。对于裁员原因，e代驾CEO杨家军在内部信表示，今年进入到了持久竞争阶段，人员激增是管理上的失误，结构出现了一定程度上的臃肿，很多岗位重叠，架构层级过多，效率低下。以下是杨家军内部信全文：e代驾的创业初心就是为客户提供有价值的服务，我们始终坚信只有提供高品质的服务赢得客户的信任，公司才有可能获得收益，进入良性循环，一直以来我们也正是这样做的。然而，2015年，面对竞争，我们招聘上突飞猛进，从年初到现在我们的人员增加了四倍多！今天竞争进入了持久的阶段，我们猛然意识到人员激增是我们公司管理上的一个失误。我们的人员结构出现了一定程度上的臃肿，很多岗位重叠，架构层级过多，效率低下，人浮于事的现象在公司内部日益凸显。2015年O2O行业经历了从疯狂到理性的过山车般的过程，今天我们极速回归公司价值本质是当务之急，也是巩固竞争胜果的不二之道。为了提高效率，我在此不得不沉重地向大家宣布，公司将较大规模人员优化。每一个进入公司的同事都是我看过简历且亲自审批的，我发自肺腑地为优秀的人才能加入我们一起成就一片事业而高兴，但今天我不得不将其中的一部分送走，我万般不愿也无言以对。这个错误的最大责任人当然是我，在一年内大量招人大量减人这是极不负责的行为，我为自己的错误向大家真诚道歉。对于不得不离开的同事，我们将尽我们最大的努力补偿大家，同时也联系我们合作紧密的猎头伙伴和创业公司在第一时间内帮大家找到合适的职位。我们始终牢记你们中的每一位对公司的贡献，一有机会我们将迎请你的回归。公司发展注定不是一帆风顺的，e代驾现在尤其如此。减员增效必然带来所有员工短期内的不适应无论是工作上还是情感上，我们也唯有像凤凰涅槃那样，将自己勇敢地投入烈火中，方能脱胎换骨获得永生。我们有勇气迎接竞争，也要有勇气重塑自己。我们的代驾业务依然坚固，我们的车管家在奋力前行，只要我们上下同心，在这个时点我们能率先变阵且轻装上阵，力出市场一孔，我相信我们正赢在了更高征程的起点上。再次感谢每一个小e伙伴！CEO 杨家军