腾讯科技讯 11月15日消息，据外电报道，社交媒体Facebook和Twitter推出的新工具，让全球用户在周五巴黎恐怖袭击事件发生之后，能够以前所未有的速度和深度追踪和讨论事件的最新进展。Facebook周五激活“安全检查”（Safety Check）功能，让灾难地区的用户通过这一功能在个人页面中标注自己是否安全。Twitter的新闻筛选标签“Moments”，可收集新闻机构和目击者提供的Twitter消息、图片和视频。Alphabet旗下的谷歌(微博)则表示，通过Android和iOS版Hangouts移动应用，用户本周末可免费向巴黎的亲朋好友拨打电话，了解他们的安全情况。用户可以通过在Twitter上，巴黎人使用“#PorteOuverte”标签（法语：开门），为处于困境中的游客提供避难所。在Twitter旗下的实时流媒体视频独立应用Periscope上，一位用户发布了恐怖袭击点之一Bataclan音乐厅内周围的景象。其他用户则发布了他们应对暴力事件的直播视频，通常背景声音都是刺耳的警笛声。FacebookFacebook首席执行官马克&#183;扎克伯格（Mark Zuckerberg）在他个人的Facebook页面中表示，“今夜我与巴黎人们感同身受。世界上任何城市或国家都没有发生过类似的暴力事件。我们已激活安全检查功能，因此如果你们身处巴黎，可以标准自己是否安全，或者是通知好友和家人自己的近况。” 自2014年10月推出安全检查功能以来，Facebook的这项功能已被激活过五次。该功能由该公司的“社会公益”团队激活，该团队的任务是为Facebook开发帮助处于危难中人们的功能。扎克伯格此前表示，在2011年日本地震和海啸发生之后，该公司受启发开发了这一产品。Facebook向被发觉在恐怖袭击地区的用户发送了信息，询问他们是否安全。用户然后能够使用安全检查功能，在他们的个人页面中标准自己是否安全。用户同时还能够标注该地区的其他用户是否安全。所有信息只能够在用户的Facebook网络中才能够被看到。在4月25日尼泊尔首都加德满都大地震发生之后，Facebook首次启用了安全检查功能。扎克伯格此前曾表示，超过700万该地区的人被标准为安全，并向超过1.5亿与他们联系的亲朋好友发送了通知。在9月智力发生大地震之后，Facebook再次启动该项功能。今年10月，Facebook分别在墨西哥帕特丽夏飓风（Hurricane Patricia）和阿富汗、巴基斯坦及周边发生地震后启动了安全检查功能。今年以来， Facebook和Twitter都已为向用户提供即时新闻投入了巨资。今年6月，Facebook旗下的图片共享服务Instagram调整了“Explore”标签，让用户能够更轻松的根据地理位置和标签寻找图片。Instagram联合创始人、首席执行官凯文&#183;斯特罗姆（Kevin Systrom）当时曾表示，“全球用户都渴望了解正在发生事件的进展。”TwitterTwitter在今年10月推出“Moments”功能。同月， Facebook表示已经索引了超过20亿条发布在社交网络中的帖子，让用户能够追踪最新的新闻事件。Twitter用户能够通过Twitter消息找到亲朋好友，在许多种情况下，还能够获得庇护和帮助。传统媒体此前依赖于记者、摄像师、制作和编辑报道突发新闻事件的进展情况。通过从社交网站收集信息，传统媒体如今已能够提供最新版的突发事件报道。Twitter服务在此次事件中的重要性，表明Twitter作为即时通讯工具的实用性，与公司是否能够实现盈利存在着差别。在全球其他国家发生重大灾难、暴动和政变时，Twitter能够提供第一时间资讯；在总统大选等活动中，Twitter还能够提供评论和观点。 Twitter股价在周五又一次跌破了首次公开招股发行价。华尔街认为，Twitter的产品只不过是一款不向用户收费的现代电话服务。广告主也一直不明白如何使用赞助Twitter消息赚钱。事实上，广告主一直担心Twitter用户会怨恨他们。这也是为什么在三年前Facebook准备进行首次公开招股前夕，通用汽车取消了向该公司投入的1000万美元广告预算。不过此后Facebook的广告营收大幅增长，表明通用汽车的决定并没有给公司构成影响。自2014年以来，Twitter股价累计跌幅已超过50%，而纳斯达克综合指数同期却上涨了30%以上。一直以来，市场把Twitter股价下跌的主要原因归咎为管理层的调整。在杰克&#183;多西（Jack Dorsey）出任首席执行官，并开始削减支出和加大广告产品开发力度之后，投资人却又担心多西身兼两职（他还担任即将上市的移动支付公司Square首席执行官），将会给来Twitter构成影响。Twitter股价同样还受到业绩的影响。上一季度，该公司净亏损为1.31亿美元。Twitter上一季度月活跃访问用户同比仅增长了11%。此外，这家公司第四季度营收不及预期，也被投资人看做利空并在市场中放大。数以百万计的用户在灾难发生后使用Twitter，而且Twitter也是这种时期最有效的通讯工具。只不过投资人关心的不是这些。（无忌）