腾讯科技讯 11月14日，据外媒报道，Facebook正计划于明年初发布Oculus Rift虚拟现实头盔，不过，此产品设计与工程方面的一些工作仍未完全解决。在本周于伦敦举行的一次会议上，Facebook基础工程副总裁贾·帕里克（Jay Parikh）与《华尔街日报》记者谈论了此头盔的进展与未来等相关事宜。以下就是《华尔街日报》与贾·帕里克交谈的相关内容摘要。《华尔街日报》（以下简称“WSJ”）：是什么原因引起了虚拟现实中的晕动病？Oculus又是怎么解决这个问题？贾·帕里克（以下简称“贾”）：引发晕动病就是因为图像时续时断地移动。如果我看着一边，而图像显示滞后的话，那么大脑就将无法接受到真实的图像，此时就引发了晕动病。要想解决这一问题，那就需要开发相应的硬件技术、并使用相应的显示屏技术，从而让显示屏上的图像显示速度进一步提升。我们做的另一件事就是正在针对显示屏上的图像显示问题。其中的技巧之一就是非常非常快速地清空显示屏。图像显示之后，然后又要从屏幕上消失，这样就会有一段黑暗期——非常快以致于你将无法真正地说出所发生的一切——特别是当显示屏完全漆黑的时候。接下来，新图像又出现了，然后又是一段时间的黑暗，这个过程一直在循环。如果你的确是非常快速地完成这些事务，那么你就能够真正地让晕动病的感觉最小化了。WSJ：你认为在未来几年内，Oculus Rift的设计和工程将如何发展？贾：体积会更小，重量会更轻。这是一个侵入式的体验系统——需要依赖一个头盔、手动控制器、连接线和电脑来处理整个程序。有时候你会有一种实体存在感，有时候又没有。那我们该如何发展这个项目呢？你们会戴上一些产品。当你们使用了其中的一些技术，并考虑增强现实产品——通过增强现实产品，你们可能会看到周围的现实情况以及透明图像信息显示在眼镜上，简直就是现实的世界——不过，你们现在还不能通过大的Oculus设置来达到这一效果。我们必须弄清，在一个更加移动体验的环境下，该如何处理增强现实相关的事宜。那种更加移动体验环境下的增强现实产品——也是一种更加轻巧的奇妙装置，用户可以轻松地戴在脸上，也可以随身携带在身上，而且也更加轻便。WSJ：增强现实和虚拟现实体验会出现在同一设备之中吗？贾：我认为这将非常困难。有硬件和软件能够将两大功能整合在一起，但使用起来将会是一种迥然不同的体验。WSJ：你们能够将Oculus产品连接到互联网吗？贾：有两种版本。一种是完全移动的版本，例如三星Gear VR，这种产品可以让用户把手机嵌入其中，这样用户就可以观看电影或玩游戏。另一种版本就是Rift，这个产品必须要连接到PC之中。WSJ：如果将SIM卡嵌入Oculus之中，从而将设备与移动网络连接，那样的效果会怎么样？贾：我们有过一个展示，即让两人在两间不同的房子里相互打乒乓球，两人相隔不是很远。但是，你们可以想像一下，一个人就是在伦敦，而另一个人身处巴黎，那样也可以按照这种方式相互打球，这也是我们正在努力工作的目标之一。（悦潼）