腾讯科技讯 11月14日，据外媒体消息，Uber公司欧洲部门的顶级说客马克·麦克甘恩(Mark MacGann)即将离职。麦克甘恩已经在Uber公司工作了一年半之久，负责Uber公司在欧洲、中东和非洲地区的政府公关业务。目前，Uber在欧洲市场面临着严格的监控障碍，麦克甘恩的离职又将给Uber带来不小的打击，并让该公司在欧洲地区的公关事务面临更大的挑战。麦克甘恩本周宣布，他将辞去Uber公司欧洲、中东和非洲地区的公开政策负责人之职，并将在辞职后与欧洲的风投公司展开合作。不过，麦克甘恩表示，在此次辞职之后，他仍将在Uber公司履行欧洲地区的公关职责，一直到明年一月底。麦克甘恩表示：“离开这家作为我们这一代人感到最令人振奋的企业，的确非常困难。这分工作的确令人喜欢、振奋人心而且让人充满荣誉感，但也让人耗费心血。”Uber公司发言人表示，此次离职是麦克甘恩自己的决定。与此同时，Uber全球公关事务负责人大卫·普洛菲（David Plouffe）声称，麦克甘恩是一位“强大的倡导者，积极帮助公司在欧洲、中东和非洲这些如此充满挑战性的环境下推进工作。”麦克甘恩的此次离职正值Uber在欧洲市场面临诸多挑战之际。目前，Uber正在与法国当局展开漫长的拉锯战。在法国市场，Uber的两位高管正面临着一场审判，这场审判或许会让这两位高管陷入牢狱之灾。如今，包括布鲁塞尔在内的一些市场已经禁止使用非专业司机的低成本出租车服务。另外，伦敦市场——Uber在欧洲地区的最大市场——也在考虑出台指在打击Uber运营业务的新规则。麦克甘恩此前曾是纽约证交所-泛欧证交所公司(NYSE Euronext)负责政府公关事务的负责人，在帮助Uber公司制定欧洲监管战略事务方面发挥了极其重要的作用。麦克甘恩于2014年秋季加盟Uber。在他加盟Uber之后不久，Uber就与法国、德国以及西班牙等相关部门打起官司。Uber认为其是一家科技公司，而不是出租车公司，因此不应当受到这些国家的限制。如果Uber胜诉的话，那么该公司在其它国家和地区的诸多类似官司中都有机会获得有利判决。麦克甘恩声称，他的离职时机非常合适。他表示：“我们目前与欧洲方面展开了多种形式的接触，我相信我们会扭转在欧洲市场的困境。”（悦潼）