对亚马逊开实体书店，千万不要自己欺骗自己，说什么实体书店的春天又要回来了。某种意义上讲，今天我们看到的亚马逊实体书店也可以看作是对苹果线下专卖店的效仿。不是你不明白，这世界变化快。在摧毁了无数实体书店之后，全球最大的网络书店亚马逊竟然自己在美国大摇大摆地开起了实体书店。呵呵，这是一个冷笑话吗？我想，对于身价550亿美元的亚马逊创始人杰夫·贝佐斯来说，他这样的人类可没空和世界开玩笑。那么，在全世界实体书店均遭遇运营成本高昂而纷纷濒于倒闭的大背景之下，为何一向以勤俭节约著称的杰夫·贝佐斯选择反其道而行之？难道，他真的良心发现大发慈悲了？不可能！在我看来，杰夫·贝佐斯如此这般，可能是向乔布斯致敬，可能是因为“大数据”，也可能是效法中国“互联网+”战略，当然，一切皆有可能的同时，唯一不可能的就是拯救实体书店。所以，实体书店业者就不要自我安慰了，你可以拿亚马逊实体书店这件事儿忽悠你的投资人，你也完全可以效仿亚马逊实体书店的书籍摆放方式，但是，千万不要自己欺骗自己，说什么实体书店的春天又要回来了。长期以来，杰夫·贝佐斯就被称之为乔布斯的接班人，经过20年的积累，他一手创办的亚马逊已从一家网上书店成长为一家网络零售巨头，同时还拥有享誉全球的Kindle品牌阅读器。今天的杰夫·贝佐斯已经完全有资格以实际行动向自己的偶像乔布斯致敬，所以，某种意义上讲，今天我们看到的亚马逊实体书店也可以看作是对苹果线下专卖店的效仿。再说说“大数据”。众所周知，亚马逊正在美国和英国部分地区针对部分会员测试传说中的“所敲即所得”服务。这个服务简单来说，就是你一敲回车键，你要买的东西就出现在你面前了。显然，这个服务背后的核心就是大数据，事实上，大数据将是亚马逊未来最大的核心竞争力。所以，我们就不难理解，为何在亚马逊的实体书店，读者只可能看到畅销书，而那些冷门的或者滞销的书籍则绝无露脸的机会，亚马逊甚至还将一些热门图书的评论写在黑卡片上，以让来购书的读者提供参考以决定是否购买。说到这里，你还认为亚马逊实体店是传统意义上的实体书店吗？所以，某种意义上讲，与其说亚马逊是在开实体书店，倒不如说亚马逊是在线下真实世界炫耀以及测试自己的大数据洪荒之力。最后，我想讲讲“互联网+”。不难想象，假如同样的事情发生在中国，恐怕早就被冠以“互联网+实体书店”第一案例了，正如当初阿里巴巴大手笔入股苏宁被舆论称之为“互联网+实体零售”一样。依我看，“互联网+”是“互联网+实体经济”而非“实体经济+互联网”，“互联网+”强调的是由互联网引领实体经济的创新，所以，按照这个逻辑，亚马逊实体书店没准真能成功，因为它是“互联网+实体书店”。在今天这样的时代，互联网企业如此这般最大的原因只是为了覆盖与影响那些还没有习惯网络购物的人群，当覆盖与影响完成之后，一切，也就结束了。