Re/code中文站 11月14日报道手机耗电太快常常会令用户感到失望。尽管我们都希望电池有着更长的续航时间，但目前很少有手机在一次充电后能连续使用几天时间。目前，移动处理器的处理速度和性能每两年都能提升一倍，但电池技术每年只能提升约10%。而大部分的移动技术发展集中于更大的屏幕和更多功能，而不是延长电池续航时间。因此，目前大部分手机仍然只能使用一天时间，对重度用户来说情况还要更糟。不过好消息在于，快速充电技术正在快速兴起。在本周五日本举行的一次电池行业大会上，华为展示了一款支持快速充电的手机电池，能在5分钟时间内使电量充至近50%。而另一款小容量电池在两分钟时间里能充电2/3。不过华为没有透露，这些快速充电电池将于何时被投向市场。华为在一份公告中表示：“很快，我们将可以在一杯咖啡的时间里将电池电量充满。”高通的许多芯片目前已支持快速充电功能。高通表示，从明年的骁龙820和其他新款芯片开始，凭借Quick Charge 3.0技术，充电性能还能再提高38%。高通表示，Quick Charge 3.0的充电速度比传统充电方式快4倍。Droid Turbo 2、LG G4、黑莓Prive和三星Galaxy Note 4等手机采用了高通第二代快速充电技术，能在30分钟时间里充电60%。作为对比，如果使用传统充电技术，在同样时间里充电电量只有约12%。三星Galaxy S6和S6 Edge也集成了快速充电功能。其他与耗电量相关的新功能包括帮助用户了解哪些应用的耗电速度最快，以及在电池电量低时提供省电选项。例如，最新版iOS就支持低功耗模式。Android 6.0“棉花糖”系统提供了几项帮助电池省电的技术，例如当手机未被使用时将手机设置为“休息”模式，以及当某些应用不太活跃时将其设置为待机模式等。（李玮）【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】 