11月13日，全球第三大腕表集团Fossil宣布，以2.6亿美元收购了智能可穿戴硬件厂商Misfit，后者创始人兼CEO Sonny Vu则将担任Fossil的CTO。Fossil集团宣称其计划凭借Misfit的技术与传统腕表相结合，最早在明年推出相关产品。这看似意料之外、又是情理之中的一次智能行业收购案，再次刷爆了圈内人士的朋友圈。到底Misfit值不值2.6亿美元，Fossil又是什么来头？收购Misfit对整个智能穿戴市场甚至传统腕表市场，带来了哪些触动？智东西（公众号：zhidxcom）让国内三位智能手表领导公司创始人现身说法，同时也很有必要来扒一扒Fossil和Misfit这两家公司了。P.S. 为何我们说Misfit只做了“一款”手环？原因在于创业至今，Misfit典型的产品运动追踪器Shine、包括其升级款Shine 2和低价衍生款Flash，其核心设计元素都是一样的。Fossil是谁？Misfit又是谁？一个是以腕表为主要产品线，有着半个多世纪历史的时尚品牌；一个是只创业数年的智能穿戴科技公司。但其实Fossil和Misfit这两家厂商在智能穿戴领域都表现得很积极。Misfit成立于2011年，创始人来自苹果和百事高层，主要致力于可穿戴和智能家居产品，目前已经进入中国市场销售。而创始于50年代的Fossil则早在2004年的时候，就推出过一款采用Palm OS 4.1和单色触摸屏的Abacus AU5005智能腕带设备；今年10月22日，则联手英特尔推出了Fossil Q系列智能手环和智能手表，正式宣布进军智能可穿戴市场。为什么Fossil要收购Misfit？科技圈收购往往并不都是合家欢喜，在公众号“智东西”后回复“收购”查看科技圈最坑爹收购盘点。先看一下官方表态，Fossil集团CEO Kosta Kartsotis表示，“我们有世界一流的设计和分销渠道能力，通过收购Misfit，Fossil集团将实现引领时尚与科技相结合的独特定位，并将成为时尚品牌向智能可穿戴市场的转型通道。”将Misfit的软硬件平台整合到下一代Fossil可穿戴互联产品。Fossil首席战略官Greg McKelvey则称，“我们相信消费者关心的不只是可穿戴产品技术功能，还有时尚设计。事实上，只有一个因素而没有另一个是完全不够的。随着收购，Fossil将赢得互联设备市场消费者们的心。”简而言之，Fossil收购Misfit看重的就是技术、人才和品牌本身在市场上积累的人气和口碑，帮助Fossil缩短技术研发周期，以便在短期内推出产品来抗衡Apple Watch。虽然Misfit本身也是很注重设计的公司，显然对Fossil来说，这更是强项。Fossil不惜重金出手最重要的就这四点：1. 解决电池寿命等技术难题。2. 加快旗下16个品牌智能化进程。3. 开拓市场分销渠道（新的品牌和新的企业关系），包括音乐、健身、医疗保健。4. 将优秀工程师团队收至麾下，打开时尚可穿戴大门。从外媒的普遍评论看，对这次收购的看法是积极的，代表了复古时尚和运动追踪科技的融合&#8212;&#8212;Fossil Q刚刚发布，而Misfit一直以来也将自己定位为以生活方式为中心的可穿戴设备公司。当下，制造商们正前所未有地意识到，可穿戴产品的功能性诚然重要，其时尚性也不可忽视。2.6亿美元值不值？该不该卖？智东西（公众号：zhidxcom）采访了国内智能手表领域的几家创业公司CEO，看他们是如何看待此次收购。几位分别是Ticwatch创始人李志飞、PayWatch创始人王宁(微博)和inWatch创始人王小彬。首先谈的是Fossil收购Misfit对穿戴行业格局的影响，PayWatch CEO王宁认为这是传统腕表厂商对智能手表的认可，说明智能手表是势不可挡的潮流，像智能手机改变生活一样，智能手表也将再次改变生活的方方面面。此次收购对传统腕表厂商是信号也是示范，将推动其加速入局智能手表。对于2.6亿美元的收购价，inWatch CEO王小彬与王宁态度是基本一致但略有不同：前者认为不算贵，后者则直接认为Misfit卖亏了&#8212;&#8212;“正是Misfit出彩的设计才使得市场对智能穿戴的看法改观。就Misfit的资历，用户口碑和品牌价值来说，2.6亿美元的收购价偏低了。”当前智能穿戴领域竞争激烈，Misfit选择了被收购是最好的选择吗？王小斌谈到双方优势互补，加上合作的时机不错，所以是不错的选择；王宁则持不同的看法，他认为Misfit如果选择联合会好过被收购。因为Misfit的产品精致，用户体验好，是有能力持续发展的，所以以创业者的身份来看，联合或者交叉持股的方式会比被收购更好地实现它做事业的初心。不过两位都认为此次收购象征的传统腕表厂商和智能穿戴厂商的结合，对Apple Watch这样的产品并不会产生冲击。两者的合作将在相对细分的、对潮流时尚要求高的饰品领域，以传统手表为基础，保留传统手表形态，添加misfit的智能功能；而这与Apple Watch的大众化定位，以智能手表为重心搭建生态并不相同也不会有市场上的冲突。针对这个问题，智东西（公众号：zhidxcom）还采访到了出门问问（Ticwatch）CEO李志飞，他也认为不会产生太大影响，因为Misfit是手环类产品，交互非常简单，主打时尚。而Apple Watch是智能手表，除了时尚外，比较注重各种智能交互（如触摸屏，语音，手势等）。两者属于不同的类别，未来会各有发展。Apple Watch这类智能手表有望成为像手机一样通用普适有生态的平台，而手环类产品没有这种潜在性。李志飞也对Fossil收购Misfit后对中国穿戴企业未来发展思路的影响表达了自己的看法。在他看来，可穿戴是一种新品类，发展过程必然会遇到各种质疑和挑战，创业公司能做的就是不断创新，积累技术产品品牌的核心价值，总有一天会得到认可。智能穿戴背后的行业大势据瑞士钟表工业联合会报告数据，今年9月，瑞士钟表出口环比下滑9.9%，下降最为明显的产品价格区间为200-500美元，这正是Apple Watch的平均售价。相对应，Fossil在刚刚过去的第三季度在全球的净销售额（包括授权品牌，以及外汇影响）就下降了14%。Gartner报告认为，到2020年，智能手表产业将有四大巨头：传统表商（CASIO等占30%）、苹果（20%）、顶级电子品牌（华为等占15%）及其他数码厂商（Archos等占35%）。总的来看，行业现状是，传统钟表销量正不断下滑，难挽颓势，智能手表来势汹汹，即将雄踞江山。智能硬件最终会给传统产业做嫁衣吗？在各方一片信心鼓舞的时候，我们也不得不感叹，这场收购成就了Misfit团队，但是不是也让一家冉冉升起的科技创业公司最终为传统产业做了嫁衣？从Fossil公司老板的表态也能看到，传统公司在品牌、设计、渠道、甚至供应链方面的仍然占有极大优势。所以不仅仅是腕表市场，在医疗、汽车、智能家居等行业，会有更多出色的创业科技公司会为其所在的传统行业大佬做了嫁衣，这也许正是智能行业发展的正确路径，也是这一波硬件科技公司非常不错的变现手段。