腾讯科技讯 （韩依民） 11月14日，针对巴黎突发的暴恐事件，在线旅行网站也陆续启动紧急预案。携程、去哪儿、同程、芒果网等宣布往法机票无条件退改。在法旅行者数据根据国家旅游局统计，11月14日有40个旅游团共1299名游客在巴黎停留。根据全国旅游团队服务管理系统应急小组通过大数据查询获得的数据显示，当前有多家旅游企业所组织的143个旅游团队近5000人，今天及未来三天在巴黎旅游。目前应急小组已向相关领队发出短信报平安，并通知相关旅行社做好应急准备工作。现已收到上海两家旅行社的回复，确认游客全部安全。其中根据携程国际酒店数据显示，已在巴黎客人愈200人，近几天内预订法国巴黎地区酒店的客人超过1000人。同程旅游统计，目前在巴黎的同程游客近600人，暂时没有客人受到影响。另外11月14日-21日涉及巴黎的总出港人数超过两百余人。而目前法国出游中的途牛自组团客人总计361人，途牛已确认自组团客人全部安全。途牛目前在巴黎的跟团游、自助游人数总计585人。另外，涉及到法国的出游中客人总计965人。相关措施携程携程国际机票部门承诺，通过携程下单预订起飞日期为11月 14日至11月21日，前往巴黎的个人旅客，可以申请改期或者退票，携程一律免收退票及改期费用。同时，携程旅游宣布，启动六重旅游保障应对此次巴黎恐怖袭击事件，对即日起七天内出行涉及巴黎的跟团游，自由行，邮轮，当地玩乐等产品的游客，实施全额退订，为旅游者承担退订损失。全国游客无论是通过携程预定了哪家旅行社的产品，都可获得这一保障。去哪儿去哪儿海外酒店已启动“突发事件应急预案”，承诺客人近期订单免费取消、去哪儿网承担损失。去哪儿网国际机票亦宣布：从即日至未来7天内前往巴黎，不管哪始发，不管谁出的票，只要通过去哪儿网购买，一律按照全退处理。去哪儿网提醒在法旅客，如遇紧急情况请及时报警，拨打法国报警电话17或0033-805021717、0033-800406005；中国驻法使馆领事保护与协助电话0033-667486393。已在法国的跟团游、自由行客人，如遇紧急突发情况，可拨打去哪儿网法国旅游度假24小时紧急服务热线：0033633295595李琛；0033659869768袁依。途牛途牛表示，目前欧洲连线产品出游中客人，如将有去往法国巴黎的行程，按照当地事态发展情况和当地政府要求，在保障客人安全的情况下，做好行程调整的沟通和安排。11月21日前即将出游法国的途牛自组团客人总计169人，未来一周出游涉及法国的人数845人，对于所有预定法国产品还未出游客人，途牛将主动联系客人取消或变更行程，对于取消行程客户全额退款。同程同程旅游第一时间确认了法国境内近600名同程游客的安全，并发送短信提示，在出游中提醒旅客务必紧跟团队，不可单独行动或脱团，紧急情况联系同程电话4007—777777。此外，同程旅游安排了相关人员与在巴黎的同程游客一一电话联络，提供人文关怀及帮助。同程旅游宣布，未来一周内通过同程预订涉及巴黎的跟团游及机票业务的旅客，可以享受同程全额退款。同程将自行承担由此带来的损失。同时，同程旅游提醒广大游客，如遇紧急情况请及时报警，拨打法国报警电话17或0033-805021717、0033-800406005；或者中国驻法使馆领事保护与协助电话：0033-667486393。艺龙艺龙表示，启动海外酒店“突发事件应急预案”，承诺在艺龙预定订了巴黎酒店的客人，近期订单免费取消、艺龙承担损失。芒果网芒果网国际机票宣布：从即日至未来7天内前往巴黎，不管哪始发，不管谁出的票，只要通过芒果网购买，一律按照全退处理。游客如有疑问可拨打芒果网客服4006640066。