 腾讯科技讯 在音乐流媒体市场，碧昂丝丈夫、说唱天王Jay Z创办的Tidal引发了业界关注，因为其拥有强大的音乐艺人资源，之前曾经传出三星电子正在洽购这家公司。不过，艺人创业并不一帆风顺，Tidal已经接连遭遇了高管离职，发展前途堪忧。对于欧美音乐发烧友来说，碧昂丝和Jay Z堪称如雷贯耳。Jay Z早前曾经给十几个音乐艺人朋友赠送股份，希望他们能够在音乐版权方面关照Tidal。虽然在音乐流媒体（在线听歌）市场，Tidal起步较晚，但是其背后的艺人背景，使得产品引发了媒体的关注。据美国科技新闻媒体报道，不知道是否是音乐艺人和职业经理人合作出现困难有关。Tidal已经接连出现了高管离职。《纽约时报》爆料称，在过去的夏天里，Tidal的一名重要高管Vania Schlogel已经离职，从三月份Tidal产品重新发布以来，这位高管一直是产品和公司的代言人。虽然她的正式职务是首席投资官，但是自从年初公司正式首席执行官离职之后，她一直管理着公司的很多事务，有着很大的影响力。在谈到此人的离职时，Tidal公司的一名代表对媒体表示，从金融投资的角度说，不再需要高管方面的安排。就在今年六月份，Tidal的临时首席执行官Peter Tonstad（曾经接替了Andy Chen）刚刚离职。此后，之后公司再也没有宣布其他接替人选。美国媒体指出，伴随着一系列的高管离职，再加上苹果音乐的快速崛起，Tidal在在线音乐市场的前景很不乐观。音乐流媒体的竞争非常激烈，最近苹果在iOS基础上也推出了苹果音乐的安卓版，随后，谷歌(微博)旗下的视频巨头YouTube，近日也推出了面向智能手机的独立音乐客户端。谷歌将用YouTube和Play两个品牌、两个产品开拓付费音乐市场。Tidal的差异化特色是拥有音乐艺人的支持，另外主打高保真音乐，音质高于对手，不过其包月费20美元，也是行业统一资费10美元的两倍。据悉，Tidal目前的付费用户仅有70多万人，在同行业基本处于倒数第一的位置。十月份曾有消息称，三星电子高管正在接触Tidal高管，有可能将其收购。如果能变成现实，这次收购将非常类似于苹果收购“Beats电子公司”，三星电子将获得专业的音乐艺人资源，弥补自身“欧美音乐门外汉”的软肋。（晨曦） 