腾讯科技讯 联想集团依靠并购IBM电脑业务，成为PC市场老大。这一成绩导致联想乐观地在过去两年花费了50亿美元，收购了IBM的低端服务器业务和谷歌(微博)无法拯救成功的摩托罗拉移动公司。然而据外媒分析，联想的并购没有带来市场份额的增长（一加一大于二），反而导致份额下滑，而且在智能手机等市场开始下滑之时，联想却要面对整合两个巨大包袱的尴尬。三季度，联想六年来再一次净利润季度亏损，主要原因是整合摩托罗拉和IBM服务器业务带来的开支，以及清理手机库存的费用，两项费用多达9亿多美元。美国一家权威媒体指出，这次亏损凸显了联想集团的困境——在个人电脑和智能手机市场需求放缓的背景下，联想集团却仍然苦苦挣扎在两个收购业务的整合中。IBM低端服务器和摩托罗拉移动的收购，并没有让联想集团的份额出现明显的增长。根据调研机构Strategy Analytics的数据，去年三季度，联想的智能手机全球市场份额位7.6%，但是今年二季度只有4.8%，三季度已经增长到了5.3%。在x86服务器领域，根据美国科技市场咨询公司Gartner的数据，2014年四季度，联想的份额位9%，但是今年二季度已经下跌到了8.3%，三季度增长到了8.6%。相关产品市场份额的下滑，导致联想集团的股价出现了三成的大跌。显然，业务整合消耗了内部精力，导致联想在智能手机和PC服务器的市场份额反而出现了下滑。相比之下，手机业务的问题要比PC服务器严重得多。本周四，联想集团也报告了服务器业务的一个好消息，已经从中国三大互联网巨头腾讯、阿里巴巴和百度，获得了服务器订单。在刚刚过去的双十一电商促销中，联想集团表现糟糕，从多个排行榜中消失，引发了国内科技观察人士的关注和议论。联想集团和杨元庆已经开出了手机业务的“药方”：不再和小米、华为荣耀等在中国市场纠缠互联网手机，联想将重新重视传统渠道的手机销售，另外中国将不再是联想手机业务的重点市场。杨元庆表示：“我们的第一要务是在其他新兴市场发展手机业务。”他提到了印度、印尼等国家。在手机业务方面，联想集团曾经犯下“时机选错”的错误。2008年，联想以一亿美元变卖了手机业务，几年后又花费了2亿美元将其买回。国内不少分析人士认为，联想收购摩托罗拉移动是一个失误。联想高估了摩托罗拉的品牌影响力和产品设计能力，却低估了对方的运营低效率，也低估了全球手机市场的竞争激烈程度。实际上，地处美国的摩托罗拉移动公司全面接管联想手机业务之后，对于中国市场缺乏“接地气”，由于神奇工场实力太过孱弱，联想手机在中国市场再也未能“兴风作浪”。相反，华为、小米、一加等公司在全球手机市场的崛起，证明了中国厂商完全能够依靠高性价比、优秀的产品设计和质量、以及稳扎稳打的品牌建设，沿着中低端到高端的路径，去征服中国和全球的智能手机市场。（晨曦）