腾讯科技讯（王潘）11月14日消息，今日有媒体报道称，微众银行分管同业业务的副行长郑新林已提出辞职。消息还指出，分管平台金融的黄埔（副行长级别），以及两个一级部门负责人，小微企业事业部副总经理蒋宁、同业事业部副总经理游健聪也一同离职。郑新林本人对腾讯科技确认了离职一事。不过郑新林强调，的确有其他人一同离职，但这些人离职与他无关。郑新林此前在微众银行分管同业业务，同时也是微众银行APP负责人。今年8月，郑新林曾对腾讯科技表示，微众银行APP从去年底即开始着手，最终耗时8个月才上线。在加入微众银行前，郑新林曾担任过兴业银行上海分行计财部总经理，上海分行行长助理、副行长，总行资金营运中心副总经理，兴业银行总行同业业务部总经理等职。郑新林曾在撰写的博文中表示，之所以在去年9月10日向兴业银行递交辞职信，卸任同业业务部总经理一职并加入微众银行，是“不希望将来后悔错过了一次精彩浪潮的到来”。此次离职，郑新林本人避谈离职原因。至于离职后的去向问题，郑新林对腾讯科技表示，接下来将先休整一段时间。在郑新林之前，微众银行行长曹彤也于两个月前因个人原因申请辞去微众银行所任职务。曹彤离职后，微众银行行长职务已由原监事长李南青接任。