腾讯科技讯 OLED在显示画质方面优于古老的液晶技术，苹果公司计划在明年上市的iPhone 7中采用OLED显示屏。综合多家外媒的报道，三星电子基本上将稳获苹果的OLED屏幕订单，甚至可能是独家供应，另外随着重心转移到OLED，三星也将对外转让一条液晶面板生产线。众所周知的是，OLED在画质和能耗方面，均超过液晶屏，只不过在成本上输给了液晶。但是在移动设备上，行业出现了一个用OLED屏幕取代液晶的趋势。据韩国媒体报道，之前三星电子已经把OLED样品提交给了苹果公司，从各种迹象判断，三星电子基本上将会成为苹果明年手机OLED屏幕的供应商。目前，三星电子已经是苹果手表的OLED屏幕的提供商，如果在手机屏上达成合作，三星电子的供货量将会大大增加。据报道，苹果计划将三星电子和LG电子同时列为OLED屏幕的供应商，但也有媒体称，三星电子也有可能成为手机屏幕的独家供应商。智能手机正在掀起一股“OLED风暴”。据报道，中国小米公司明年将会采购LG电子的OLED屏幕，华为公司则将会采购三星的屏幕。由于OLED屏幕在移动设备中越来越流行，三星电子也开始对显示屏业务进行调整。据韩国媒体报道，三星已经停止了“L5”号液晶面板生产线的生产，目前正在寻找卖家转让掉这条生产线。这已经不是三星电子第一次转让液晶生产线。2014年，三星关闭了韩国天安市的液晶生产线，把设备转让给了中国的信利液晶公司。业内传言称，三星将会在L5号生产线的位置，重新安装OLED设备，扩大OLED的供货量。三星电子制造的OLED屏幕，消费者更为熟知的名字是“AMOLED”屏幕，这是OLED的一个产品分支，即“有源矩阵有机发光二极管”。据报道，根据三星电子和苹果的供货合作，为了保证足够的屏幕供应链，苹果会要求三星将整个一条生产线全部生产苹果屏幕，这可能是苹果转让一条液晶生产线的原因。值得一提的是，三星电子曾经是苹果手机液晶屏幕的主力供应商，但是后期“日本显示器公司”抢走了三星的位置。而在明年，三星有望挤掉对手，再一次成为iPhone屏幕主供应商。在OLED屏幕方面，韩国两大巨头展开了激烈角逐。而LG电子在三星之前已经开始调整生产重点，单是在一条可弯曲OLED屏幕生产线方面，就投资了10亿美元。据悉，小米明年推出的部分旗舰手机，将会采购LG电子生产的AMOLED屏幕。在电视机市场，OLED曾经被视为液晶的替代技术，但是由于成本迟迟无法下降，导致液晶技术超长时间服役，另外液晶技术也获得了超高清的研发突破，再一次获得市场的欢迎。未来OLED屏幕是否能够在大屏幕电视机上取代液晶，仍有待观察。（晨曦）