BI中文站 11月14日报道美国非营利性机构Common Sense Media针对2600多名8-18岁的美国孩童进行调查发现，青少年和儿童每天在屏幕前花费的时间平均达到6.5小时。而这还不是他们接触数字媒体的全部时间，他们平均每天还要利用媒体屏幕阅读或听音乐2小时。与此同时，在8-12岁少年中，他们每天花费6小时时间在数字媒体上娱乐，其中4.5小时专注于观看屏幕，且这还不包括他们在学校使用媒体学习或在家利用媒体做作业的时间。为此，青少年在屏幕前耗费的时间可能更长。如果这些青少年早上8点上学，下午2点半放学，并在晚上睡眠达到8小时，那意味着他们白天只有1个半小时时间做其他事情。Common Sense Media创始人吉姆·斯特耶（Jim Steyer）说：“孩子们大量时间耗费在媒体和技术中，他们与媒体和技术待在一起的时间远超过他们做其他事的时间，包括与父母、老师或朋友相处的时间。媒体已经成为美国孩童生活中的首要活动。”Common Sense Media是总部位于旧金山的非营利性机构，每五年就会进行类似大规模调查。他们主要评估青少年每天使用媒体的情况，受访者记录每天参加不同活动花费的时间，包括每天发送出多少条短信，并估算发短信耗费的时间。其他研究也显示，对于还处于发育期的青少年来说，过度观看媒体屏幕可能损害他们的大脑结构和功能。整天盯着屏幕可能改变大脑部分功能，包括控制情绪表达、决策以及社交行为的能力。（风帆） 【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】