腾讯科技讯 苹果是一个风靡全世界的品牌，但是最近在澳大利亚，苹果却爆出了一个风波甚至丑闻，墨尔本的一家苹果零售店，竟然拒绝几位黑人年轻消费者进店，称担心他们盗窃商品。此事引发了轩然大波，苹果首席执行官库克日前发表公开信，谴责这种举动，表示苹果公司绝对不会容忍这样的行为。据多家科技新闻网站报道，此事发生在澳大利亚墨尔本市的Highpoint购物中心的一家苹果零售店，苹果零售点附近有一所大学“Maribyrnong College”，最近几个来自这所高校的六名黑人青年（来自非洲索马里、苏丹等国家）到苹果零售店购物。据报道，当时苹果零售店的保安看到这几个黑人青年准备进店，他报告了情况，零售店的一名代表随后对这些青年表示，请他们迅速离开，苹果员工担心这些黑人青年会盗窃商品。本周，这个事件的视频发布到了社交网络Facebook，随后引发了轩然大波，苹果墨尔本零售店的行为遭到了舆论的炮轰。据报道，随后这几位黑人青年带领学校的高层，再一次重返苹果零售店“说理”，此时这家苹果零售店的负责人出面道歉。这件事惊动了苹果首席执行官库克。他在一封给员工的公开信中表示，墨尔本零售店的这一事件并不代表苹果公司的价值观，也不是苹果希望传递给全世界消费者的信息。库克表示，尽管苹果认为这是一次孤立事件，但是仍然会把此时当作一个教训，让苹果员工继续学习和成长。库克表示，苹果在全世界的零售店的管理团队，从澳大利亚先开始，将会在消费者接待和沟通方面重新进行培训。库克在公开信中写到：“苹果是开放的，我们的商店和心，向所有三教九流的人开放，不论他们是何种种族或是宗教，不论他们的性别或性取向，不论他们的收入高低、年龄大小、所讲的语言或是所持有的观点。”库克表示，只有包容各种差异性，苹果的产品才能够更加优秀，苹果零售店的运营才会更加成功。直营零售店是苹果获得传奇般成功的重要因素，苹果不仅可以近距离接触消费者、培训产品使用，也通过直营进一步提高了利润率。在苹果零售店成功的启迪之下，科技行业最近掀起了一股开设实体店的风潮。（晨曦）