BI中文站 11月14日报道根据亚马逊最近向美国联邦通信委员会（FCC）提交的报告，亚马逊正加大机器人研发，并通过测试新技术更安全的操作仓储中心规模不断壮大的机器人队伍。联邦通讯委员会已经向亚马逊机器人（Amazon Robotics）授予了试验许可，准许其测试“近距感测系统”。亚马逊希望能够把该项技术部署到美国之外的仓储中心。亚马逊在报告中称，“亚马逊机器人寻求对海外仓储中心中机器人已经使用的无线电定位技术进行评估。”在亚马逊强调这些技术被严格限定在内部使用，不会考虑出售给“终端用户”的同时，亚马逊的文件还强调该公司正加大机器人投资和创新力度，并最终有可能让该项业务进入前景广阔的工业和消费市场。模型设施在2012年斥资7.75亿美元收购机器人制造商Kiva Systems之后，亚马逊就开始不断把自动化技术整合到该公司的仓储中心当中。今年8月，通过完全吸收Kiva的技术，亚马逊成立了亚马逊机器人部门。亚马逊第三季度的财报披露，该公司仓储中心的机器人使用量已实现翻番。目前，亚马逊13座仓储中心已有超过3万个机器人编码。该公司高管菲尔·哈丁（Phil Hardin）在电话会议中称，亚马逊未来还将会更广泛的应用机器人。今年是亚马逊机器人业务蓬勃发展的一年，但今年另外一家知名公司的机器人业务却出现了“杀人事故”。今年7月，德国大众汽车Baunatal工厂一名22岁的外包员工遭遇机器人意外伤害而身亡。联邦通信委员会在今年10月向亚马逊机器人授予试验许可，准许其使用433MHz无线频谱测试“近距感测系统”。亚马逊机器人表示，公司打算把无线电定位技术应用于美国之外的仓储中心。仅供出口亚马逊提交的文件称，测试该项技术的最终目的，是“加强配送中心机器人操作的安全性。”该公司在文件中还明确表示，该无线电定位技术只会应用于亚马逊自己的配送中心，且只在美国市场之外使用。联邦通信委员会已批准亚马逊对该技术测试两年。目前，亚马逊的机器人只是帮助员工搬运亚马逊仓储中心的商品。不过亚马逊仍在开发语言感知、计算机视觉、机器学习和物体识别技术，最终目标是让机器人能够完成客户订单的挑选和包装工作。亚马逊同时还在开发无人机，希望能够直接向客户提供同日送达服务。随着亚马逊不断的提升机器人的能力，此类测试的安全措施就变得越来越重要。（明轩） 【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】