BI中文站 11月14日报道我们先是有了PC，然后使用浏览器网上冲浪。接下来，微软首席执行官萨蒂亚·纳德拉（Satya Nadella）认为，将会有类似微软Cortana这样的智能虚拟助理取代浏览器，帮助我们控制手机和电脑上的应用。在O'Reilly Next:Economy峰会上，纳德拉说：“对于我来说，人工智能时代即将到来，这是一种不可阻挡的技术。”对于纳德拉来说，最新的人工智能助理服务，比如Cortana或Siri，将改变我们浏览网页的方式。纳德拉说，虽然我们依然在浏览网页，但实际上已经与以往有所不同，因为你不必再调用每款应用。相反，如果有人问：我今天需要带伞吗？了解你所在位置、可查看天气预报等信息的智能虚拟助手就能为你提供答案。对于纳德拉来说，将来很多人在行走过程中就可以与自己的智能虚拟助理自然对话。他说：“‘Hey Cortana’将变成我的口头禅，而这正是我在努力追求的目标。”微软并非首家考虑对用户界面以及人们如何与计算机交互进行重大改进的公司。Facebook的人工智能专家亚历山大·勒布伦(Alexandre Lebrun)和Siri联合创始人亚当·夏耶(Adam Cheyer)都认为，虚拟助理并非精英专用工具。他们都认为，智能虚拟助理将是与计算机交互的新方式。勒布伦表示，键盘和鼠标是第一代交互方式，接下来的交互方式是使用自然语言。夏耶还特意举例说明。当你去哥哥家吃烤宽面条时，需要顺道买一瓶与之搭配的葡萄酒。如果你自己做这件事，你首先需要确定哪种葡萄酒与烤宽面条搭配（第一步搜索），然后查找出售这种葡萄酒的店铺（第二步搜索），而这家商店必须位于前往哥哥家的途中（第三步搜索）。完成上述搜索后，你还要计算出行时间，比如途中在商店停留买酒需要多久（第四步搜索）。而利用夏耶新公司Viv开发的一款“助理”服务，可以使用人工智能寻找所有信息，为你提供最佳答案。夏耶表示，与传统助理一样，智能虚拟助理可以节约时间，但它们还可从根本上改变用户与手机、手表和电脑的交互方式。（风帆） 【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】