Re/code中文站 11月14日报道对于移动电源制造商来说，坏消息莫过于人们都希望手机电池续航时间更长。更糟糕的是，层出不穷的新技术正让手机电池续航时间不断延长或充电时间大幅缩短。每两年，芯片的运行速度就会翻倍，同时功耗会降低一倍。与之相比，电池技术每年的改进程度却只有10%。大多数商家会竭尽全力研发更大屏幕、更多功能的手机，而非改进手机电池的续航时间。结果，即使对于非重度用户，大多数智能手机依然只能使用一天。可是好消息是，快速充电技术正取得重大进展。周五在日本举行的电池会议上，华为推出了一款快速充电电池，只需5分钟就可以充满50%电量。对于容量较低的电池，它只需要2分钟就可以充满2/3电量。华为没有透露这种快速充电电池将于何时上市。华为在声明中称：“很快，我们就能以喝杯咖啡的时间为电池充满电。”高通已经研发出支持快速充电功能的芯片。从明年开始，高通枭龙820芯片和其他新式芯片就可以通过Quick Charge 3.0技术令充电效率提高30%，这比常规充电速度快4倍。当今充电最快的手机，比如Droid Turbo 2、LG G4、黑莓Priv以及三星Galaxy Note 4等都在使用高通技术，高容量电池也能在30分钟内充满60%电量，而常规充电器30分钟内只能充电12%。三星Galaxy S6与Galaxy S6 Edge也都拥有快速充电功能。智能手机另一个电池相关领域的改进包括，让你了解哪些应用耗电最快，并提供减缓耗电的选择，比如最新iOS增加了低功耗模式。与此同时，安卓6.0 Marshmallow也应用了多项技术以节省电量，包括在不使用时让手机进入“睡眠模式”，允许不常使用的特定应用进入待机模式等。（风帆） 【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】 