腾讯太空讯 据国外媒体报道，NASA费米伽马射线太空望远镜发现强大的伽玛射线从邻近星系释放出来，这个发现暗示这个星系内部出现了特别的事件。根据美国宇航局的消息，这也是我们在银河系外发现的罕见伽玛射线脉冲星，因此科学家认为这种天体是名副其实的怪物。脉冲星的自转是非常快的，其来自大质量恒星的演化，当其燃料消耗殆尽后，发生内部爆炸，形成超新星。根据恒星的原始质量，通过中子星的简并过程，最终形成脉冲星。正如人们所料，脉冲星周围的时空环境是非常复杂的，其磁场足够强烈，引力也非常强悍，能够把原恒星的质量挤压到十几公里的直径内。强大的磁场也会形成诡异的物理现象，脉冲星的准直光束就像宇宙中的灯塔，具有非常规律的自转。有时这道光束会扫过地球，因此我们看到不同的脉冲星特征。目前天文学家在蜘蛛星云内发现了脉冲星，其位于银河系的邻近星系内，距离我们16万光年的大麦哲伦星云方向上。蜘蛛星云内部有一个强烈的恒星形成区，巨大的伽玛射线来自年轻的大质量恒星。由于恒星的质量更大，因此其燃烧的速度也很快，因此恒星爆发的周期也较短一些。洪水般的伽玛射线是恒星演化的副产品，天体物理学家假定超新星爆发后，冲击波会穿过星云，能够获得很高的能量，并产生更强大的伽玛射线。多年来，费米望远镜一直在收集来自大麦哲伦星云的越来越多数据，天文学家发现这些数据背后存在罕见的脉冲星，其编号为PSR J0540-6919。由于蜘蛛星云距离我们较近，因此这个罕见的脉冲星有望被深入研究。（罗辑/编译）