腾讯科学讯 据国外媒体报道，一旦人类遭受核弹攻击将陷入一场灾难，人们能够幸存于放射性尘埃吗？能否在地下避难所生活几十年吗？目前，来自美国化学研究所的专家进行了深度剖析，解释了充满放射性污染的现实环境甚至比科幻电影中的情节更加恶劣。本周初最新发布的网络游戏《辐射4》以一场毁灭性核战争为中心，一些幸存者撤退在避难所生活下来。该游戏围绕如何保护幸存者，他们将暴露在核战争残留的阿尔法粒子、贝塔粒子和伽马射线环境。他们幸存的关键因素是：时间、距离和庇护措施。这意味着人们需要尽可能远离核爆炸地点，采用尽可能多的避难设施，化学专家雷歇尔-伯克斯(Raychelle Burks)博士解释称，由于地下挖掘66米并非易事，并不是任何地点都适合挖掘的，在地下避难所我们可以保护自己免遭放射性尘埃辐射。美国宇航局研制了适用于太空飞行的辐射屏蔽设备，它也适用于放射性尘埃避难所。目前，科学家正在研制一种纳米材料，用于抵御放射线、高温和高压。碳纳米管墙壁或成为理想“候选者”，当前研究表明，碳纳米管可避免遭受放射线辐射，其强度是钢铁的数百倍。但是在地下避难所长期生活并不仅仅需要厚墙壁，还需要电力、水和食物。化石燃料需要占用过多的空间，并且不会持续使用较长时间，太阳能并不可选，毕竟是地下66米的避难所。同时，还涉及到水和食物。专家建议人们可以使用氧化石墨烯净化辐射水，同时，他们使用养耕共生系统在植物和鱼之间循环营养，从而能够生长出食物。他们强调称，最佳燃料应当是燃料电池，它能够产生热量和水，以及电能。在一项单独研究中，伦敦大学国王学院的丹尼尔-索尔兹伯里(Daniel Salisbury)分析了核弹攻击之后人类如何幸存下来，这项研究是受到游戏《辐射4》设计方贝塞斯达软件公司的委托，来自科学和安全研究中心的索尔兹伯里解释称，核爆炸攻击之后人类幸存下来取决于一些因素，例如：设备和炸弹大小，引爆地点，目标特征和气候状况。同时，放射性尘埃的放射危险性随着时间而逐渐减弱，索尔兹伯里指出，伴随着时间7倍递增，辐射将以10倍递减。例如：放射线释放7个小时之后，平均辐射剂量将减少10倍。恢复正常环境取决于多长辐射被吸收，以及以西韦特单位估计的具体数值。需要计算在内的因素还包括：年龄、体重、接近辐射源的距离，索尔兹伯里强调称，但如果人们在爆炸地点附近生活较长时间，将吸收更多的辐射。（悠悠/编译）