  腾讯科技讯 11月14日消息，市场研究公司J. Gold Associates于9月份对美国300家公司进行了调查。结果表明，未来3年，超过一半员工使用平板电脑的公司数量将增长最多155%。  近几个季度，平板电脑的出货总量正在明显滑坡。然而数据表明，美国企业对平板电脑的使用正越来越多。J. Gold Associates在一份11页的报告中表示：“这反映了强劲的上升趋势。”  调查同时关注了，企业是否将依靠员工自带设备（即“BYOD”）办公的模式。结果表明，目前有约12%的公司在平板电脑使用中采用了BYOD模式，而未来3年将增长至21%。增长率达到78%。但届时，使用公司提供设备的平板电脑重度用户要多出9%。  J. Gold Associates分析师杰克·戈尔德（Jack Gold）表示：“关于平板电脑的使用，BYOD模式并不是很普遍，这一模式被夸大。”此前，分析师指出，用户更换平板电脑的周期要比智能手机更长，有时甚至达到3到5年。作为对比，用户更换智能手机的平均周期为18个月。  戈尔德表示，工作场合平板电脑的用途与消费类市场完全不同。“对于大部分员工，你不需要平板电脑的硬件创新，你需要的是工作流程的创新。”他表示，“许多员工并不需要大尺寸显示屏，而是需要实际的应用。”  他同时表示，对企业员工而言，平板电脑主要是为了完成工作任务，而不是满足各种普通功能。而消费类市场用户则希望平板电脑能做到一切。  不过，并不是所有业内人士都持同样的看法。确实，在部分场合中，销售人员、卡车司机，以及其他类似人群使用平板电脑主要是为了填写简单的表格。然而根据苹果CEO蒂姆·库克（Tim Cook）在推广12.9英寸iPad Pro时的说法，一些平板电脑可以替代笔记本。  随着Surface Pro和iPad Pro等2合1设备的发展，平板电脑正在进入一个不确定时期。  在这项调查中，Windows平板电脑的增长将最为强劲，未来3年的增长率预计将达到123%。Android平板电脑和iPad的增长率预计分别为75%和63%。  根据Canalys的数据，2015年第三季度，苹果是排名第一的平板电脑厂商，出货量为990万台，同比下降20%。三星排名第二，出货量为790万台，同比也下降20%。  调查显示，金融行业对平板电脑的兴趣最强烈，这一行业更倾向于Windows平板电脑和iPad，而不是Android平板电脑。对Android平板电脑最感兴趣的是医疗行业。（李玮）  