腾讯太空讯 据国外媒体报道，英国华威大学的科学家发现行星HD 189733b上出现了巨大的旋风，其速度达到每小时5400英里，这是一个系外行星重大发现。这说明系外行星上也有极端的天气现象，其不仅在太阳系内的行星上存在，系外行星上也有。行星HD 189733b的超距飓风位于赤道附近，科学家发现其硅酸盐尘埃颗粒的大气折射出蓝色的光线，说明其大气温度较高。这个风速比目前地球上已知的飓风都要快，接近地球上风速的20倍，相当于音速的7倍。行星HD 189733b是科学家系外行星气象研究的第一个超过，我们对太阳系外行星的天气进行了首次研究。虽然我们之前已经知道系外行星也有飓风等天气，但没有直接进行了测量，因此行星HD 189733b是第一个被绘制天气系统的系外行星。行星HD 189733b上的飓风风速达到每小时5400英里，从阳光照射的一面吹向黑暗的一面。根据科学家的介绍，我们通过高分辨率光谱测定，结合了多普勒效应，能够从大气结构远离地球还是接近地球方向来推出其风速。华威大学的天体物理学小组彼得-惠特利博士认为，使用这项技术能够帮助科学家研究类似的天体大气，我们已经开发出寻找系外行星大气的新技术。过去的研究表明，HD 189733b蓝色的辉光来自其大气中的硅酸盐颗粒。在本项研究中，智利拉西拉站的高精度径向速度行星搜索器也参与了研究，这是系外行星观测领域的一大进步。（罗辑/编译）