腾讯科技讯 11月14日消息，据外电报道，俄罗斯搜索引擎Yandex周五宣布，该公司已向欧盟委员会正式投诉谷歌(微博)，希望欧洲市场的Android设备未来不再把谷歌做为默认搜索引擎。Yandex此前曾在俄罗斯投诉谷歌这一行为，且该国联邦反垄断局（Federal Antimonopoly Service）已认定谷歌存在垄断行为。Yandex在今年4月曾要求欧盟委员会对谷歌的垄断行为展开调查。Yandex表示，欧盟委员会的调查还涉及到微软支持的游说组织FairSearch、广告拦截器Disconnect、以及独立应用商店Aptoide等类似的投诉。Yandex在声明中表示，“我们认为，俄罗斯反垄断机构发现谷歌滥用市场统治地位的问题，将会对欧盟委员会有所启发。俄罗斯的裁定结果，能够被借鉴到包括欧盟在内的各司法管辖区当中。”今年2月，俄罗斯联邦反垄断局对谷歌展开公开调查，原因是谷歌把自主开发的应用捆绑到Android移动操作系统中的做法可能涉嫌垄断。今年9月，俄罗斯当局裁定谷歌存有垄断行为，要求该公司修订与智能手机制造商的协议，准许他们安装Yandex等来自第三方的搜索引擎。不过消息人士透露，谷歌正计划对俄罗斯当局的裁决进行上诉。欧盟委员会发言人里卡多·卡多苏（Ricardo Cardoso）表示，欧盟委员会已收到关于Android的多宗投诉，并正在组织进行调查。截至目前，谷歌发言人对此未予置评。Yandex表示，该公司在欧洲市场的发展很大程度上将取决于欧盟委员会的调查结果。市场调研公司LiveInternet提供的数据显示，Yandex今年9月在俄罗斯搜索市场的份额已经降至57%，低于2014年1月的62%。与此同时，谷歌在俄罗斯市场的份额从27%上升至32%。Yandex的代理律师事务所Freshfields Bruckhaus Deringer合伙人阿拉斯泰尔·查普曼（Alastair Chapman）表示，“欧盟委员会将会自主进行调查。不过，考虑到谷歌在欧洲与俄罗斯的垄断做法相同，俄罗斯联邦反垄断局的裁决结果将会对欧盟委员会起到借鉴作用。”欧盟委员会对谷歌搜索服务是否存有垄断行为的调查已进入第五年。今年年初，欧盟委员会曾指责谷歌在搜索结果中突出显示自己的比价购物服务，这种做法不利于竞争对手的服务。（明轩）