唯品会在周五的初步财报中称，公司第三季度总净营收将在人民币86亿元至人民币87亿元，同比增长61%至63%，低于此前预计的人民币91亿元至人民币93亿元。唯品会指出，公司第三季度营收低于预期，主要因为中国入秋后的气温高于公司预期，这也让消费者推迟购买相对高价的秋冬服装。按照计划，唯品会将在下周二美国证券市场收盘后发布第三季度财报。唯品会股价下跌5.02美元，跌幅为26.96%，股价为13.60美元。该公司盘中一度跌至12.86美元，创52周新低。过去52周，唯品会最低股价为12.86美元，最高股价为30.72美元。投资网站TheStree当前给予唯品会股票“买入”评级，投资打分为“B-”。TheStree对此给出了以下解释：我们给予唯品会股票“买入”评级，这主要受诸多优势的推动。我们认为，这些优势要比任何劣势具有更大影响力，也将给投资人带来更好的投资回报。唯品会的实力主要体现在几个方面，如强劲的营收增长，令人瞩目的净资产收益率，以及超高每股收益和净利润增幅。唯品会的优势，能够弥补该公司负债过高的事实。唯品会的营收增幅较产业平均值超出45.5个百分点。与上年同期相比，唯品会的营收增长了75.4%。这种超高的营收增速，一直让公司的业绩和每股收益不断提升。上一季度，唯品会的每股收益同比实现了大幅增长。在过去的两年间，唯品会一直展示出让每股收益实现增长的能力。我们认为，这种趋势还将会继续。上一财年，唯品会每股收益从前一财年的0.09美元，增至0.23美元。今年，市场预计唯品会的每股收益仍将会大幅增长。唯品会目前的资本回报率超出行业平均水平，以及标准普尔500指数成分股的平均水平。与互联网和目录零售产业的平均市盈率相比，唯品会当前的股价被市场明显低估。不过唯品会的市盈率超过了标准普尔500指数成分股的平均市盈率。唯品会上一季度净利润达到6440万美元，较上年同期的2639万美元增长了144.1%。唯品会的毛利率相对较低。不过即便是如此，该公司的毛利率同比仍实现了增长。唯品会上一季度的净利率为4.42%，略高于产业平均值。（无忌） 