腾讯科技讯 11月14日，英国爱丁堡大学的科研人员研发了一种被称为“Li-FI”的无线数据传输技术。该技术使用太阳能电池板和LED灯作为无线网络接收和传输设备，能让缺乏电力设施的偏远地区接入互联网。创造“Li-Fi”这个术语的爱丁堡大学哈拉尔德·哈斯(Harald Haas)教授最近在一次LED演讲中展示了Li-Fi产品原型。这种产品使用一块太阳能电池板接收数据，并为上网设备供电。一个由微芯片控制的LED灯泡通过明灭变化将二进制数据转换成光信号：灯亮表示1，灯灭表示0。太阳能电池板上的接收器能将这些信号捕获并调解出来。由于灯光闪烁频率很高，人眼不会察觉到LED灯的变化。Li-Fi不但在数据传输上快于Wi-Fi，而且还比后者更安全。由于Li-Fi依靠灯光传输数据，所以必须要Li-Fi路由器灯光所照射的范围才能上网，因此很难被蹭网或监听。但这也成为Li-Fi技术的缺陷，关灯之后无法上网，灯光也无法穿墙。然而，当前全球仍有40亿人生活在缺乏电力和互联网设施的地区，该技术有助于在全球普及互联网。除此之外，Li-Fi技术还能被应用于城市网络和物联网系统。比如，在城市里安装这种LED灯，为智能手表提供电源和宽带接入。该产品由爱丁堡大学Li-Fi研发中心及其校办公司pureLiFi Ltd合作研发。该大学商业化部门Edinburgh Research & Innovation正在需找工业伙伴，合作实现该产品的商业生产。（翼飞）