腾讯科技讯 11月14日消息，据外电报道，消息人士周五透露，由于同公司供应商和投资人富士康之间存有财务纠纷，美国儿童平板电脑制造商Fuhu已终止向沃尔玛和其它大型零售商发货。消息人士称，由于Fuhu最近只履行了塔吉特、百思买、反斗城(Toys R Us)的订单，这也迫使其它一些连锁店忙于补充库存，迎接即将到来的假日购物季。消息人士称，作为Fuhu的供应商和投资人，富士康目前掌握着Fuhu的库存。有消息称，为了补充库存，一些连锁店已经直接向富士康下单，购买Fuhu开发的Nabi平板电脑。在沃尔玛黑色星期五的宣传广告当中，就列有5英寸的Nabi。与富士康关系的破裂，将会让Fuhu受到很大影响。美国Inc.杂志曾把Fuhu评为2014年美国成长速度最快的私有公司，原因是过去三年间该公司营收增长率达到了近1590倍。Fuhu在2013年的营收达到了1.956亿美元。Fuhu的投资人还包括了梦工厂动画。截至目前，Fuhu、富士康、沃尔玛及塔吉特发言人均对此报道未予置评。百思买和反斗城则拒绝对Fuhu发表评论，仅表示数家制造商已为假日购物季准备好了充足的平板电脑库存。作为一家私有公司，Fuhu在2011年推出了首部平板电脑。随后，这家公司的产品扩大至三类，针对不同年龄段的儿童。Fuhu当前的产品线包括6款平板电脑，以及每月9.99美元的订阅服务。过去两年间，Fuhu面临的竞争越来越大，且平板电脑的需求正在逐渐放缓。目前，苹果已开始销售各种类型的平板电脑，而三星电子和亚马逊都已推出了针对儿童的相关产品。（明轩）