唯品会在周五的初步财报中称，公司第三季度总净营收将在人民币86亿元至人民币87亿元，同比增长61%至63%，低于此前预计的人民币91亿元至人民币93亿元。唯品会指出，公司第三季度营收低于预期，主要因为中国入秋后的气温高于公司预期，这也让消费者推迟购买相对高价的秋冬服装。按照计划，唯品会将在下周二美国证券市场收盘后发布第三季度财报。唯品会股价下跌5.02美元，跌幅为26.96%，股价为13.60美元。该公司盘中一度跌至12.86美元，跌幅超过30%，股价创52周新低。唯品会之外，聚美优品下跌14.88%，宝尊电商跌12.43%，京东跌7.05%，阿里巴巴跌3.69%。据此前媒体报道，阿里巴巴在本周三“双11”的销售额达到了创纪录的143亿美元，超过去年93亿美元的记录，但是受该公司创始人、董事会主席马云(微博)发表看空中国市场言论的影响，阿里巴巴集团股价连日来持续下跌。据来自美国财经新闻频道CNBC的报道称，马云周三对中国经济增长预期，以及对电子商务巨头阿里巴巴集团的影响发表了谨慎评论。马云强调，中国的反腐败行动，还可能将会影响5至15个月时间。不过马云表示，在这一时间框架内，7%的国内生产总值增长目标依旧可能实现。CNBC指出，虽然阿里巴巴集团在“双11”的商品交易总额超过了市场分析师平均预计的120亿美元，但整体而言，这种表现似乎并未给投资人留下深刻印象。中国经济增长速度目前已跌至自2009年以来最低水平，这也导致阿里巴巴集团股价在今年已累计下跌了20%以上。受投资疲软、工业领域生产过剩以及汇率走势强劲等因素影响，今年7月至9月，中国国内生产总值增速曾跌破7%。部分市场分析师认为，因为阿里巴巴集团的业务依赖于消费，“双11”创销售记录的短期表现，不足以弥补宏观经济下行给该公司业绩构成的长期影响。投资公司MKM Partners总经理罗伯·桑德森（Rob Sanderson）强调，“目前市场最担心的，还是中国经济增速的下滑，因为这可能会抑制中国国内消费。这也是目前关于阿里巴巴集团的最大负面因素。”周五中概股整体行情表现如下：