腾讯科技讯 11月14日，据国外媒体报道，电子商务平台Shopify今天发布了一款新的手机应用，可以帮助消费者通过社交渠道出售物品。这是Shopify首次打破传统的购物车与销售点系统（POS）相结合的网上购物模式。这种应用被称为Sello，任何人都可以使用它为想要出售的物品拍照，然后为其标价和选择发货选项，再将链接分享到Twitter、Facebook、Pinterest、Tumblr以及Instagram等社交平台上进行共享扩展。有兴趣的消费者会点击链接，并通过PayPal、信用卡甚至现金付款的方式购买。当然，选择现金付款方式需要商家和消费者私下协商。尽管此举略显麻烦，但这种支付方式是其他购物网站很少提供的。与此同时，使用PayPal等支付方式，可以减少消费者填写运费或账单信息的繁琐程序。随着美国、英国以及加拿大自由职业者人数渐增，Shopify希望通过Sello能吸引更多客户。当然，Shopify并非唯一关注到这部分消费者的公司。2014年春，Etsy也曾为卖家推出过类似应用“Sell on Etsy”；今年，eBay也改进其手机应用以简化销售流程，并将其优质洗衣服务添加到核心应用中。但Shopify认为自己的应用与众不同，因为它针对的目标是那些刚刚崭露头角的企业家。Sello产品总监克里斯多弗·洛贝（Christopher Lobay）表示：“我们认为，人们肯定偶尔会想要卖些东西，比如二手物品或其他收藏品，而我们正将Sello送入那些有雄心抱负的企业家手中。” 从这一点上来看，Sello有点儿像Etsy推出的卖家应用“Sell on Etsy”，尽管其没有自己的市集。但是买家只能通过个体商户的社交媒体渠道寻找Sello产品。为了吸引这些企业家，Sello推出了一些列辅导课程，为卖家提供最好的实践，帮助他们深入了解如何利用社交媒体，并将其潜力发挥到最大化。此外，Sello也代表着通向Shopify平台的大门。如果毫无经验的卖家在Sello上取得成功而需要扩张时，他们最终需要更强大的销售点系统和电子商务解决方案，而这就是Shopify推出Sello的最终目的。（风帆）