腾讯科技讯 11月14日消息，据国外媒体报道，全球最大的网络设备制造商思科周五否认瑞典媒体的报道称，该公司无意收购爱立信。思科表示，该公司当前关注的是与爱立信之前的伙伴关系问题。瑞典媒体周五报道称，思科目前希望与爱立信董事会及大股东达成收购协议。爱立信董事会主席雷夫·约翰森（Leif Johansson）对此已无能为力，因为爱立信反对被思科收购的胜算不大。爱立信与思科周一宣布，两家公司将建立广泛的技术与商业关系，将从研发至客户服务等领域全方位展开合作。两家公司表示，在诺基亚斥资156亿欧元收购阿尔卡特-朗讯之后，前者以及中国电信(微博)设备制造商华为的崛起，给他们带来了巨大的竞争压力。鉴于此，爱立信与思科将全方位展开合作，包括联合开发在无线网络和互联网基础设施中普遍使用的产品。两家公司称，结盟到2018年将让每家公司每年新增10亿美元以上的营收。为此，思科前首席执行官、现任董事会主席约翰·钱伯斯（John Chambers）周二专程前往瑞典首都斯德哥尔摩，参加与爱立信共同举办的新闻发布会。爱立信首席执行官卫翰思（Hans Vestberg）也参加了该发布会。不过有消息咸亨，钱伯斯访问斯德哥尔摩的真实目的，是为了收购爱立信，并同爱立信主要股东在收购问题上达成一致意见。如果这一交易能够完成，它将是瑞典商业史上最大规模的并购交易。爱立信当前的市值超过2600亿瑞典克朗（约合300亿美元），思科的市值约为1330亿美元，数倍于爱立信。该消息称，思科从一年前开始接触爱立信，考虑收购后者。虽然两家公司的谈判一直在秘密进行之中，但迄今为止并未达成协议。据悉，爱立信无力抗争思科收购要约的主要原因，是后者提出的收购价格，将是爱立信作为一家独立公司无法实现的价格，特别是在爱立信尚在为未来的前景感到一片迷茫的今天。在过去的一年间，爱立信股价累计下滑了6%，而斯德哥尔摩证券市场同期却上涨了11%。当前最关键的问题是，如果思科与爱立信无法在收购问题上达成一致，思科是否会准备进行恶意收购。消息人士透露，“思科当前并不想通过恶意收购完成交易。不过这种想法未来可能会发生变化。”报道称，爱立信持有着众多的电信产业知识产权，这也是思科希望收购该公司的主要原因。爱立信目前持有的知识产权数量超过3.7万项，要比思科的知识产权数量多出许多。思科能否成功收购爱立信，目前主要取决于爱立信大股东的态度。目前，爱立信大股东Investor持有公司21.5%的投票权；Industriv?rden则持有15.3%的投票权。截至今年第三季度末，爱立信全球员工总数为11.624万人，其中瑞典员工数量为1.7242万人。爱立信股价周五在纳斯达克证券市场常规交易中下跌0.01美元，跌幅为0.05%，报收于9.24美元。爱立信盘中最低至9.06美元，创52周新低。在该消息传出之后，爱立信股价曾脉冲式暴涨近10%。过去52周，爱立信最低股价为9.06美元，最高股价为13.14美元。（明轩）