腾讯科技讯 11月14日，据国外媒体报道，宣称建造出世界上最小电脑的芬兰初创企业Solu宣布，他们已经完成在众筹网站Kickstarter上筹资20万欧元的目标，并将向PC行业中的最大玩家发起挑战，比如苹果、微软等。Solu公司生产的同名迷你电脑配有方形触摸显示屏，大小仅为100平方厘米，运行该公司基于Linux开发的操作系统。Solu电脑不具备PC的典型特征，比如开始菜单和独立窗口，但允许用户放大或缩小应用。这个类似小盒子的装置可被插入屏幕中，以便拥有更大显示器。但是Solu创始人克里斯托弗·劳森（Kristoffer Lawson）解释称，其电脑的关键功能是整套操作系统都可获得云服务支持。当其联网时，Solu电脑上储存的所有东西都将在云端备份。Solu还可以离线运行，因为它在联网时可从云端提取数据。当用户处于离线状态时，他们也可以使用Solu。在重新联网后，任何改变都将被上载到云端。这也意味着，Solu电脑用户可以互相协作。如果两个人都使用Solu，他们就可以共同使用多个应用程序，类似于Google Docs或Slack，但不仅限于一个应用。 在众筹网站Kickstarter上，Solu电脑售价349欧元，该公司已经完成筹资20万欧元的目标。但与当前PC不同，劳森为其设置订阅模式，用户可以每月支付19欧元费用获得2太字节（Terabyte）的云存储空间。Solu电脑的内部硬盘只有32GB。但是拥有自己的操作系统意味着Solu需要面对更多挑战。它现在只有很少的应用，尽管其依然还有6个月时间才会开始出货。Solu需要说服开发者们加入他们，以便开发可吸引更多用户的应用。劳森说，缺少应用不是大问题，因为许多人都通过浏览器使用基于网页的应用以及Facebook或Netflix。与此同时，安卓应用也可与Solu系统兼容，只是需要通过第三方应用店下载。Solu的目标是颠覆PC市场，这就需要它击败苹果、联想以及惠普等科技巨头，同时说服人们使用新式操作系统。劳森承认，这是他们面临的艰巨挑战。劳森说：“最初，人们可能不愿意接受改变。但从某种意义上说，使用Solu电脑要比使用Mac或Windows更容易，因为你只需要放大或缩小不同的应用即可。因此，当你习惯了它后，你会觉得Mac或Windows等桌面系统已经过时。”（风帆）