保罗&#183;马蒂诺（Paul Martino）是一名有着不同寻常战略的风险投资人：他会更早的套现，会以正确的价格抛售最多30%持有的初创公司股份。作为风险投资公司Bullpen Capital的创始人，马蒂诺承认科技投资人通常会拖延套现，直至投资的企业完成首次公开招股，或者被其它公司收购。自创办以来，Bullpen Capital的投资回报率已达到了50倍以上。“这曾是一种被人看不惯的行为，但如今它正变得越来越司空见惯，”马蒂诺对此表示。在马蒂诺投资的公司当中，包括了社交体育游戏公司FanDuel。“这就是我们当前所面临的现状，”他说。在硅谷初创公司保持私有状态时间越来越长的今天，这些公司的投资人、企业高管和资深员工正越来越渴望尽快套现。近几周以来，对高估值初创公司泡沫将会破灭的担忧，更是催促着这些人慌忙套现。通常情况下，初创公司的创始人们会限制类似的交易，但是私下里这些交易仍在秘密的进行。Facebook效应提前抛售初创公司的股票已不是什么新鲜事物。Facebook在2012年进行首次公开招股之前，私募股权交易市场的出现就帮助这家公司的早起员工和投资人通过套现，来购买豪宅、豪车或是存私房钱。一个由经纪人构成的网络帮助促进了此类私有交易，包括由俄罗斯富豪尤里&#183;米尔纳（Yuri Milner）操盘的DST环球，正是通过类似交易获取了大量Facebook早起股份。在Facebook的问题出现之后，许多初创公司的创始人开始制定更严格的措施，来限制公司股票在私有股权交易市场进行交易。为控制公司投资人，在限制员工和早期投资人套现的同时，初创公司会组织定期的套现活动，让希望套现的投资人和员工能够如愿以偿。马蒂诺表示，初创公司的创始人经常会要求他抛售一些持股，从而让后期投资人能够参与进来。这种过程是必须的，因为初创公司的创始人如今已不像几年前那样极度渴望上市：他们的周围闪现着大量渴望参与的资本，而且监管部门已不再要求股东数量达到一定程度的初创公司必须进行上市。在这种情况下，原本希望上市募集更多资金的初创公司已没有了这种需求。目前许多前景看好的初创公司--如大数据公司Palintir、云计算公司Dropbox和移动阅读应用Flipboard等--它们的创办时间都已达到甚至是超过五年。风投公司Founders Circle合伙人马克&#183;登普斯特（Mark Dempster）表示，这个时间段通常是初创公司早期员工希望套现的节点。里程碑“他们渴望套现，是因为大学贷款开始到期，开始结婚生子，也要开始负担年中老年人的健康问题，”登普斯特说。“其它的一些问题也会让他们被迫套现。例如离婚，身体不适等等。在这种情况下，虽然他们坐拥着难以置信的财富，却毫无流动性可言。” 伴随着初创公司早期投资人和员工对套现的渴望，一些高调的初创公司估值却出现了大幅下滑。富达投资最近披露的报告显示，该公司旗下的两只基金刚刚将他们持有的阅后即焚应用Snapchat投资价值下调25%，而此时距离他们首次投资该公司才刚刚过去几个月。Snapchat用户总数超过1亿，也被视作硅谷估值最高的创业公司之一。截至今年5月，Snapchat的估值达到160亿美元。移动支付公司Square上周公布的发行价格区间显示，这家公司的估值为39亿美元，低于去年60亿美元最后一轮融资的估值。此外，电子商务公司Jet.com和本地服务网站Thumbtack的估值都已被投资人调低。投资人如今已不再抢购热门初创公司的股份，一些有抱负的投资人当前甚至已不再考虑购买此类公司的股份。强劲的需求初创公司孵化器Y Combinator总裁山姆&#183;阿尔特曼（Sam Altman）表示，“我每周都会收到10多封来自硅谷之外的电子邮件。这些人都希望能够从我手中买入一些初创公司的股份。”阿尔特曼对此类邮件通常的答复都是“不行”。大多数硅谷已成名的初创公司都会组织员工、创始人和投资人在私有股权交易市场套现。即便是严格限制公司股票在私有股权交易市场交易的Uber，该公司首席执行官特拉维斯&#183;卡兰尼克(Travis Kalanick)也在近期表示，他应当考虑创造一种机制，让早起员工和投资人能够抛售部分的持股。此类交易通常会有严格的限定，准许员工抛售10%至20%的持股，而且通常会根据公司最新的估值给出一个预先确定的价格。远期合约不过此类由初创公司自己组织的套现活动，通常都无法满足所有的套现需求。许多初创公司员工和投资人正在寻找其它途径，来变现手中的持股。一些初创公司已开始帮助早起员工和投资人寻找买家，购买他们手中的股票。在线平台EquityZen如今就推出了“远期合约”交易，让企业员工交易股票期权进行套现。这家公司会定期向投资人发送电子邮件，出售Spotify、AppDyanmics和Chartboost等公司的股票。EquityZen首席执行官阿迪什&#183;达夫达（Atish Davda）表示，“卖家通过我们进行了套现。”  许多传统金融机构目前也开始参与私有股权交易市场的交易，共同基金、对冲基金和黑石集团等私募公司通常会借助这种方式买入初创公司的股份。上月，纳斯达克收购了私有股权交易市场Secondmarket Solutions。Secondmarket首席执行官比尔&#183;西格尔（Bill Siegel）表示，“私有股权交易市场正在变得越来越庞大。”更多的证据表明，私有股权交易市场正变得越来越大：硅谷的风险投资公司已开始忙于早期套现。市场调研公司Pitchbook的统计数据显示，自2011年以来，风险投资公司已完成了157笔早期套现交易，募集到26.4亿美元的资金。这一数值远远高于2005年至2010年的水平，当时风险投资公司只通过此类交易套现了4.49亿美元。风险投资人戴夫&#183;迈克卢尔（Dave McClure）表示，在套现之后，发现自己投资的初创公司估值又上涨了，这会令人伤心。但即便是如此，迈克卢尔依然抛售了部分初创公司的持股，因为这是“精明”的一步。他说，“熊能赚钱，牛也能赚钱，但猪只会被屠杀。我们没有理由当一头猪。”（无忌）