腾讯科技讯（王潘）11月14日消息，曾饱受质疑的游侠汽车再次陷入舆论漩涡。昨夜有消息称，游侠汽车团队已经吃过散伙饭了。传言称，如果游侠是踏踏实实造车，那么在其还没有弄清楚汽车三大件时就已经花完千万融资了。腾讯科技致电游侠汽车创始人黄修源，对方予以否认。黄修源称自己正在电影院，“的确没有所谓的散伙饭，如果游侠散伙了我估计我今天也不会来电影院看电影。”游侠团队曾在今年7月发布了首款互联网汽车“游侠X”。发布会后短暂的好评转瞬即被一浪高过一浪的质疑所淹没，梦想被现实击得粉碎。某游侠电动内部员工曾向腾讯科技透露，原本以为会获得普遍好评，而如此之多的质疑声是游侠所始料不及的。游侠汽车还在这一次发布会上号称要在2017年完成量产，如今的黄修源说自己“压力巨大”。他表示，为了尽快完成量产，游侠的确做了一定的调整，主要在于降低车机部门的需求，努力把更多精力放到量产上来。“我相信我们降低车机部门的需求，并提升我们的设计和工程团队的决定是正确的。”实际上，游侠在2014年下半年也曾遭遇过一定危机。黄修源当时对朋友周源（知乎创始人）说自己觉得很快就要做不下去了。一方面开销太大，高昂的成本难以承受；另一方面团队缺乏足够专业的人才，没有多少人能够全情投入。当时，是心动游戏CEO黄一孟(微博)的出现，才帮助黄修源解了燃眉之急，黄一孟于去年8月初向游侠电动投资了1500万元。面对这一次的散伙质疑，黄修源表示，游侠已经确定了新的投资方。“我刚还跟我们新的投资方电话沟通了，他们想在完成所有工商变更以后举行发布会说明这个问题。所以现在我还不能说是谁，但是我们第一笔资金已经到账了。感谢我们新的投资方这个时候愿意和游侠站在一起。”