Airbnb再次升级服务 试图将科技感武装到牙齿腾讯科技讯 11月15日，国外知名房屋租赁平台Airbnb日前刚刚对旗下服务端进行了一番升级，并推出了一系列能够让租赁者更方便将房源租赁出去的实用工具。据悉，现在的Airbnb用户可以申请将自己的房源认证为“Business Travel Ready”房型，并让自己的房价根据所在区域的当前需求情况进行“智能定价”。同时，Airbnb还同数家智能门锁初创企业达成了合作协议，并希望通过这一方式让租客和Airbnb房东能够更加轻松的交接钥匙。简单来说，所谓的“Business Travel Ready”类型指的是那些能够提供Wi-Fi、熨斗、指定工作区、晾衣架、吹风机以及24小时预订响应速度服务的房源。同时，隶属于“Business Travel Ready”类型的房东无法在出行前的7天内单方面取消预订。在“智能定价”方面，这一功能将主要调用来自其他Airbnb房源清单的房价和出租率等数据，并根据这些数据对房源租金进行自动调整。而且，Airbnb方面目前还在试图部署机器“自动学习”模块进行房源的“智能定价”，就比如该公司在今年早些时候曾推出了一个可以让房东根据每天市场情况变化而进行定价的工具。具体来说，房东在使用“智能定价”功能的时候可以预先设置好房源的最高和最低租金，然后Airbnb会每隔24小时对房源进行实时定价，这一定价考虑的因素包括有该地区其他房源的出租情况、季节以及当前天气情况等。更为重要的是，Airbnb目前还在同一些初创企业合作来为房东和租客提供交换钥匙和无钥匙进入的全新选择。比如，Airbnb现在允许房东将自己的账户同包括Nest、Yale以及其他智能门锁厂商进行关联，这些企业会拥有查看房东每日出租信息日程的权限，然后根据日程和租客的变化为每位租客提供独一无二的开锁密码。当然，那些没有安装智能门锁的房东也依旧可以同KeyCafe合作，并让租客选择在就近的地点领取实体钥匙。Airbnb发言人透露称：“这是公司首次同意同第三方公司分享用户的出租信息。”据悉，Airbnb是在巴黎召开的Airbnb Open房东大会上首次对外透露了这一系列服务变化的，公司产品管理副总裁乔-扎德(Joe Zadeh)将这些变化形容为“个性化、精简房屋租赁流程的必要改进”。“作为产品开发团队，我们的任务就是让Airbnb房东能够以前所未有的简单方式获得成功。”扎德如是说道。事实上，近几个月来商务出行旅客已经成为了Airbnb越来越重要的用户群体。早在2014年的时候，Airbnb就为了在未来扩大顾客群同包括Facebook、谷歌(微博)、Levis和Salesforce等250多家企业签署了Airbnb商务旅行项目，并在今年将这一项目的规模进行了进一步拓展。外界分析认为，Airbnb此举的目的是为Airbnb用户提供一种更为个性化和自动化的租房体验。此外，Airbnb还在Airbnb Open房东大会上推出了供房东们交流租房心得的社区中心平台、一个旨在让老房东帮助新房东起步的“导师项目”（mentorship program）。最后，Airbnb还对其平台本身进行了一番调整，其中包括有一项新的房东导航页面，房东在上面可以更加直观地查看相关信息和平台通知内容。近年来的Airbnb可以说是迎来了自己的飞速发展时期，该公司透露自己目前在全球范围内已经拥有超过200万房源。在2015年夏天，有超过1700万人利用这一平台找到了合适的房源，而这一数字在2010年夏天的时候还仅为4.7万人。不过就像知名共乘服务Uber一样，Airbnb在成长过程中也遭遇了不少非议。比如，有不少旧金山地区居民就抱怨Airbnb的存在大大抬高了当地的房价，而纽约市议会正在推动一项立法对非法出租个人房屋者施以最高达五万美金的罚款。如果这项立法通过的话，Airbnb在纽约将几乎难以立足。对此，Airbnb方面表示自己愿意展开一些行动来减少该服务对当地居民有可能造成的影响，同时也愿意交纳诸如旅馆税或者旅行税这些费用。（汤姆）