TNW中文站 11月15日报道用户如果想要在iOS设备上使用更加先进的谷歌(微博)产品，那么现在将能够实现这一愿望了，因为谷歌公司已经通过苹果的TestFlight平台推出了针对iOS系统的公测版Chrome。在此次针对iOS系统的公测版Chrome之中，谷歌还添加了3D Touch功能，从而便于用户快速地启动搜索功能、而且还能够使用无痕分页或常规标签等功能。下载了新测试版Chrome的用户就可以更新到47.0.2526.53版本的Chrome，特别是iPhone 6s用户，将能够在手机上使用新版3D Touch功能、更多的蓝牙键盘截图功能以及其它一些新功能。对于3D Touch功能，用户只需用力按压Home页面上的图标，就可以快速开启新标签、语音搜索等功能。目前谷歌还没有明确公开其目的，但据9to5Mac的报道，任何登录Chrome测试版下载页面的用户都将碰到iOS这一选项。对于谷歌为何没有明确公开上述事宜的原因，可能也有一个好的理由。TestFlight目前只能允许2000名测试者同时参与测试，因此我们也不难想象，如果公开宣布针对iOS系统的公测版Chrome推出的话，那么可能会在短短几分钟内，参与公测的用户数量就会超过2000名。尽管谷歌采取了保密措施，但是，用户已经能够登录和下载为iOS系统推出公测版Chrome，只要他们在iOS设备上登录谷歌的Chrome测试下载页面即可。（悦潼）