腾讯科技讯 11月14日，据美国科技博客网站Appleinsider报道，传言苹果供应商广达电脑(Quanta)正在为苹果新一代智能手表Apple Watch在2016年第二季度结束之前发售做准备。据台湾《联合报》(United Daily News)的报道，首先透露下一代Apple Watch发售时间窗口的显然是广达电脑董事长林百里。林百里称，由于硬件、软件将到2016年6月得到升级，其希望Apple Watch发货量在明年有显著增长。今年，首批Apple Watch在4月份发售，虽然苹果快速改善了供货和分销渠道，但供应依然有限。该系列产品到了今年9月份才获得扩充，让消费者有更多颜色和表带的选择余地。Apple Watch 2发售时间将在2016年第二季度结束之前，或者说较首批Apple Watch发售一周年晚数个月。另据台湾媒体DigiTimes称，林百里是在广达电脑的财报电话会议上作出上述表态的。不过，广达方面拒绝进行置评。广达电脑副董事长兼总裁梁次震此前曾明确表示，该公司期望可穿戴设备出货量在2016年实现翻番。广达电脑目前正在积极扩大产能以组装新产品，投资者认为这样规模的扩张将专注于Apple Watch的生产。传言称，广达电脑原本是苹果Apple Watch的唯一制造商。不过，所谓的生产问题导致其竞争对手富士康也分得一部分订单。对于所谓的Apple Watch 2，目前传言并不多。7月份的报道称，第二代Apple Watch的外形将与第一代产品无异，但是内置更大的电池，并将在户外的可视度上有一定提升。另外一个值得讨论的传言在于苹果可能将开发新款的智能表带，该产品将使得用户在不更新所有硬件产品的前提下获得性能的提升。Apple Watch在其表带一端的卡槽里设有一个暗藏的数据接口。（李路）