BI中文站 11月14日报道苹果公司CEO蒂姆·库克(Tim Cook)本周曾表示，PC大势已去，即将消亡。他在接受英国《电讯报》采访时称：“为什么还要买PC呢？”库克这番话旨在推广苹果新推出的大尺寸iPad Pro平板电脑，但却引发了业界热议。库克的这番话与苹果创始人史蒂夫·乔布斯( Steve Jobs)的预测相一致。乔布斯2010年就曾表示，“后PC”时代已经来临。但对于早在20世纪80年代就开始生产PC的戴尔公司创始人迈克尔·戴尔(Michael Dell)而言，PC时代远未结束。虽然关于PC市场需求每况愈下的报道屡见不鲜，但迈克尔还是坚持认为，PC仍将是戴尔的一项核心业务。迈克尔说：“在后PC时代，PC业务依然强劲。在后PC时代开始时，每年的PC销量为1.8亿台，而如今已超过3亿台。因此，我喜欢后PC时代。”迈克尔还称：“在过去的连续11个季度，我们的PC市场份额一直在增长。去年，我们的涨幅还超过了惠普和联想。当前的PC保有量为18亿台，其中6亿台已经使用了4年多。随着我们推出更多设计精美、功能强大的PC产品后，我相信他们会选择升级。我相信，我们会赢得越来越多的份额。”与此同时，迈克尔也承认，该市场正在快速改变。PC虽然还没有被淘汰，但必须面对其他许多设备的挑战，如智能手机、平板电脑、智能电视、游戏机，甚至是联网汽车和家电等。但上述设备必须要依赖于云平台。迈克尔相信，这种所谓的“数据经济”(data economy)也是科技市场的下一个重大机会，而这也正是戴尔斥资670亿美元收购数据存储厂商EMC的原因。迈克尔希望以此强化戴尔的云服务，提供“端到端”的解决方案。此外，迈克尔还认为人工智能并不会威胁人类就业。他说，计算能力的提升，以及机器学习和人工智能的崛起，这些只会推动社会向前发展，而不会威胁人类就业机会。迈克尔还以医疗保健行业为例来说明这一点。他说，戴尔已经存储了超过100亿张医学图像供全球的医生和护士使用。戴尔希望医务人员利用计算机的强大功能来分析这些图像，解读患者数据，从而制定出可行的治疗方案。迈克尔说：“没有人想取代医疗保健服务商。我们只想告诉告诉他们，说‘基于我们所见，80%的可能性是某种疾病。’”迈克尔还谈到了近期备受争议的《调查权利法案》(Investigatory PowerBill)。英国政府本月初公布了一项新法案草案，即《调查权利法案》，它要求苹果和其他公司保留加密智能手机和服务的密钥，从而在政府部门获得授权时为其提供密钥。迈克尔对此表示：“无论是哪个国家的法律和法规，我们都将遵守。但我的观点是：在我们的产品中留一个后门，以便让政府进行审查，这是一个很可怕的想法。”(谭燃)【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】