 腾讯科技讯（孙宏超）11月15日消息，北京时间2015年11月15日，G2O领导人峰会期间，在中国、土耳其两国领导人见证下，中国发改委主任徐绍史、土耳其交通运输、海事及通讯部长联合签署《关于加强网上丝绸之路建设，务实开展电子商务合作谅解备忘录》。此次合作由G20工商峰会(B20)中小企业工作组副主席、敦煌网CEO王树彤发起并促成，敦煌网将承担中土跨境电商平台搭建。据敦煌网方面介绍，土耳其横跨欧亚，是连接欧亚的重要门户和贸易枢纽，近年来对中国商品需求迅猛增长，中土贸易额从2000年的10亿美元飙升到2014年的277亿美元，中国成为土耳其第二大进口国。同时，土耳其是欧洲电商增长最快的国家之一，年增长率75%。2014年，土耳其7700万人口中网购人群占三分之一，交易额180亿美元。同时土耳其拥有非常好的支付体系和物流，目前土耳其信用卡普及率达到75%，位居欧洲第二位，最为流行的是VISA卡和万事达。王树彤对腾讯科技表示：“在和土耳其达成相关协议后，中国方面将和土耳其方面共同建立跨境电商平台，除了能够迅速有效帮助中国商品进入土耳其，该平台还能有效帮助土耳其的相关企业走向世界。”同时王树彤还对腾讯科技表示：“在过去的几年里，中国的跨境电商企业、互联网企业都走向了成功，希望能够通过这次合作将国内的成功模式、培训体系推向土耳其。”敦煌网方面则对腾讯科技表示：“此次签约将对一带一路周边的更多国家产生辐射，土耳其的很多商品非常受到中国消费者的欢迎，比如说皮具和一些手工制品。”据王树彤介绍，目前还有很多G20国家非常希望能够和中国跨境电商平台对接，参与搭建网上丝绸之路。