文/董平（斑马王国创始人）都说房租分期市场是一个千亿级的蓝海市场，这话有没有言过其实，我们做一个简单的推算就知道了。据统计，仅以北京800万租客，上海600万租客，人均年租金2万元计算，潜在规模即接近2500亿，假设30%的租客工作年限3年以内且有分期需求全国规模也在千亿以上。那么问题来了，有人说这只是一个现状，不代表未来。那好，不知道你有没有发现这样一个现象：近年来80后、85后已经陆续迈进而立之年，高薪阶层也多集中在他们这个群体，但很多人并没有选择在一线城市买房安家，而是继续选择租房。他们中的一些人更倾向功成后返回家乡。而这样的观念，在90后当中更为突出。90后算的上我国第一批物质生活交富裕的一代人，他们的父辈已经创造了较优越的物质条件。所以更多90后来到一线城市为的是实现个人价值，而对于安顿在一线城市并没有太大意向。所以租房仍是他们的最大刚需。基于年轻一代在租房观念上的巨大改变，我说房租分期市场前景可期有点道理了吧。1.解决用户痛点用户的痛在哪里？是房源吗？是公司到家的距离吗？看似是，又不是。为什么这样说？固然，北京租房的人口多，可是也不可否认，房源也不少。只要你想租，你能租，房子就在那里。可为什么用户会找不到合适的房子？公司离家很远，每天路费很高，交通又拥堵，怎么办？可为什么用户宁愿这么忍受也不找个离公司近的房子?答案是不是变得清晰了？没错，是房租，多好的多合适的房子都有，关键在于租金。租金逐年上涨，是必然趋势。工资实际上也在逐渐提高，可为什么涨工资的速度还是跟不上房租的速度？原因在于工资你要按月领，房租你却要按季付，或者按年付！这就是用户的痛。所以能够解决用户痛点的产品才能最终留住用户，也只有留住用户，才能实现相应的利益回报。2.快速抢占市场优化风控标准一个创业公司在初步解决了资金和人才的问题之后，就要探索最优的方式使自身快速发展起来。快速占领市场是第一位的，唯快不破。勇敢地去试错调整对我们这样一个年轻得团队来说非常重要。之后，则需要进一步优化风控标准，优化风控策略，提升用户体验，将来可能只需要一个身份证就能享受到我们的服务。高便捷性和效率的提升是改善用户体验的关键，对于金融产品来说，从征信到享受服务的过程一定会朝简单化方向发展。3.形成属于自己的生态链单一的运营模式已经不能满足现如今膨胀的社会需求了。互联网创业能否长久的关键在于能否创建属于自身的生态链。结合线下、线上、投资人这三个概念来说：首先，从线下资源来看，需要对垂直领域有充分理解，而对大部分的金融创业者来说，自己本身多是互联网出身，对垂直行业领域缺乏充分了解，也没有资源。所以了解线下的行业业务流程，对客户痛点有着精准把握十分关键。其次，从线上资源来看，需要互联网技术布道者、线上技术团队、线上运营团队。技术布道者了解整个互联网的发展方向以及发展动态，能够掌握一手信息资源及技术资源。线上技术团队要负责互联网信息化系统的承建，线上平台搭建完成以后还需要线上运营团队去运营管理。对于创业初期的金融创业者来说，能将这三者融为一体非常难得。最后，还要找到合适的投资人。在创业初期，随时都可能因为资金链断裂而使项目中断甚至流产，投资人的资金支持是必不可少的。在“大众创业、万众创新”的浪潮中，更需要我们能够冷静的思考“互联网+”中可能出现的问题。首先，互联网+”的核心是“+”，不能忽视产品和服务的创新。认识“+”的创新实质，传统产业的改造升级并不是触“网”那么简单，也不是仅仅利用电子商务平台进行销售，更重要的是生产模式、运营模式、管理模式、思维模式等方面的创新。其次，注意互联网的“马太效应”，建立起保护创新的机制。“马太效应”在“互联网+”中如何影响传统行业，还需时间来观察。但“马太效应”造成的结果很可能是垄断，创新有可能受到压制，这就需要管理者来平衡垄断的力量，为创新创造保护机制。当然，信息安全及隐私保护需要更明确的规则。在“互联网+”中，信息被获取后就成了数据，数据汇聚又成了大数据，所以确保信息的安全性是这个行业的一大课题。