BI中文站 11月14日报道SunTrust分析师罗伯特・派克(Robert Peck)称，或许是时候让雅虎CEO玛丽莎•梅耶尔(Marissa Mayer)走人了。在一份关于雅虎的研报，尤其在写给该公司董事会的内容中，派克表示，投资者对于梅耶尔的表现感到焦虑。投资者担心的方面包括：• 核心业务在下滑• 雅虎在剥离所持有阿里巴巴股份时或将被征税，这将耗费数十亿美元。• 雅虎高管今年不断流失派克写道：“投资者要质问董事会是如何沟通，其需要为改变而行动起来。我们坚信董事会将肩负起所承担的责任，并希望在战略、资产合理化以及管理方面看到行动。”对于那些不懂这些分析师术语的人来说，派克的言下之意就是：董事会成员，是时候行动起来。投资者都吓坏了，你们却不肯施以援手。现在主要的问题在于雅虎当下的境况比梅耶尔接手时还要差。派克写道：“在经历三年半调整和70亿美元用于并购和研发后，投资者的忧虑仍在。管理层在扭转公司颓势方面没有取得有意义的进展。事实上，自2012年起，营收和税息折旧及摊销前利润(EBITDA)分别下滑了9%和45%，而这种趋势在近期似乎开始恶化。”以下这两张表格就能很好说明问题： 与此同时，梅耶尔正在失去高管，派克也将其列了出来： 据报道，梅耶尔已经聘请了咨询公司麦肯锡(McKinsey)帮助公司进行业务重组。由于高管出走，咨询公司介入。派克暗示，雅虎董事会是时候解雇梅耶尔。派克写道：“该公司在财报电话会议上也提到，现在可能是一个‘重启’的特殊机遇。Recode报道称，该公司将聘请一家咨询公司进行另一番重组。投资者要问这是否是真的，同时也认为是考虑对CEO层面进行调整的恰当时刻。基于我们上述讨论的问题，我们相信董事会必须评估现有管理层是否有以下四方面的支持：高级主管、员工、合作伙伴和投资者。如果没有，我们认为实现新领导的无缝过渡可能最符合公司和股东的利益。”值得一提的是，去年的这个时候，派克就写道，Twitter CEO迪克•科斯特洛(Dick Costolo)离职的可能性很大，结果不幸被其言中。从目前这个情况来看，派克现在像是在警告梅耶尔，这回你有大麻烦了。（李路）