腾讯科技讯（王潘）11月15日消息，e袋洗董事长张荣耀在2015”楚才回家”活动上接受了腾讯科技专访。张荣耀认为，目前O2O行业模仿严重，而这些模仿的公司又很难真正盈利。张荣耀认为，目前线上线下结合的服务主要分为两种：人对店的服务和人对人的服务，前者是O2O，后者是共享经济。国内O2O行业因为早期的盲目扩张，烧钱严重，才走到如今难以收拾的局面。e袋洗并没有做特别急速的扩张，注重稳扎稳打。“最开始的时候，我们只在朝阳区做，后来我们在整个北京做了一年都没有去外地。”张荣耀说，尽管目前的形势看起来很恶劣，但自己并没有感受到“寒冬”的到来。在张荣耀看来，目前整个O2O行业为人诟病的一大现象是模仿严重。“模仿我们的人就很多，好多其他城市的人给我们打电话，说这个城市有人在模仿你们，你们e袋洗还不赶紧来啊？”不过张荣耀并不认为这些二三线城市的小公司能兴起多大风浪，自己也没有收购这类公司的意愿。“他们模仿就相当于帮我做宣传了，挺好的事。而且这跟传统行业不一样，传统行业开个普通的店就能赚钱，我们是烧钱的，他们烧1亿，那我就烧10亿。”张荣耀说，整个O2O行业盈利之路并不顺利，不过洗衣行业盈利应该不远了。为了避免烧钱困境，e袋洗要让自己变得更轻。只做服务，不做商品。张荣耀透露，下个月，e袋洗将会推出邻里互助走共享经济模式的母品牌。“出门在外靠滴滴Uber，在家不出门就靠我们。”张荣耀希望未来将产品线扩展到洗衣以外，做更加全面的服务。“一个人把一种商品从一地送往另一地，然后原路返回，这成本很高。如果上门的同时，能够做很多服务，比如帮他接送老人、遛遛狗、做做维修，他就能够得到很多其他的回报。”