腾讯数码讯（Eskimo）和自己的父亲James Dyson一样，Jake Dyson也是一位发明家和工程师。但他所制作的第一款产品却和戴森的主品牌非常不同：一部LED台灯。和戴森的吸尘器、风扇一样，这盏台灯同样具备着对于细节的超高重视程度，但功能自然非常不同，且还具备着超长的寿命。Jake Dyson所设计的这盏CSYS Task Light台灯号称拥有37年的使用寿命（假设每天工作11小时），期间无需更换灯泡。在同类型产品当中，CSYS绝对是个独特的存在，同时还兼具着设计和效率。当然，并非所有的LED台灯都敢说自己拥有如此长的寿命，那戴森的CSYS又是如何做到这一点的呢？这盏台灯的横臂内部存在一根James Dyson所特别设计的铝热管，可从前端的8个LED灯珠当中吸走热量，这也就大幅延长了它们的生命周期。但CSYS的聪明设计可不止于此。它的8个LED灯珠还拥有各自的圆锥形灯罩来避免眩光，它们所投射出的颜色也是我们更喜欢的暖白色，而不像部分LED那样发蓝。此外，其底座的设计灵感来自于建筑起重机，十分牢靠。CSYS的底座可旋转360度，而配种滑轮系统可让你把灯臂垂直固定在任何位置。此外，你还可以将其水平延伸最多275毫米，以获取极大的照明投射自由度。这盏台灯的使用体验让人十分愉悦，在其聪明的配重系统之下，你不费吹灰之力就能去随意调整照明位置。此外，CSYS的开关为触控设计，长按可调节亮度。戴森CSYS台灯是一部让人惊叹的硬件产品。虽说它只不过是一部台灯，但如果对于在家办公或单纯追求设计感的消费者来说，它都是目前最好的选择。这盏台灯提供了黑色、黑/银和白/银三种配色可选，售价399英镑（约合人民币3873元）。它还有一个落地型号，售价599英镑（约合人民币5815元）。