Recode中文站 11月15日报道阅后即焚应用Snapchat正尝试通过每天高达1亿活跃用户获取更多的收入。这家公司不断的推出新功能，并开始对用户喜欢的功能收取费用。本周五，Snapchat就推出了“镜头商店”(lens store)，准许用户付费0.99美元让自拍照加入更多社交元素，或者是对自拍照进行涂鸦。镜头商店目前有30余款需付费使用的镜头，以及7款免费镜头。在此之前的几个月，Snapchat一直向用户免费提供“镜头”服务，并在还在上月携手福克斯工作室，为推广《史努比》电影测试了首条赞助镜头。不过在推出“镜头商店”之后，Snapchat上的一些流行原创镜头--如准许用户嘴中吐出彩虹--就将会慢慢消失，给新的设计让路。作为一项付费功能，开始收费后的镜头功能可能不再会向过去那样流行。这也是Snapchat自今年9月以来推出的第二项应用内支付功能。Snapchat创造出阅后即焚模式引发许多涉及网络对手效仿，并开启了“不保存内容”的好友沟通模式之后，现在为了创造新的营收，Snapchat在今年9月推出新服务，允许用户花0.99美元查看当天已被删除的三条聊天记录。从表面看，与Snapchat更为成熟的广告产品相比，应用内支付对公司营收的增幅仅能起到锦上添花的效果。在某些时候，Snapchat的广告产品一天已能够产生超过50万美元。不过应用内支付服务的推出，也表明营收目前对Snapchat有多重要，以及这家公司正在思考如何真正拓宽营收渠道的问题。镜头商店的推出，也为Snapchat在未来继续推出应用内支付服务埋下了伏笔。Snapchat必须证明自己的估值够得上160亿美元。根据富达投资最近披露的报告显示，该公司旗下的两只基金刚刚将他们持有的Snapchat股票价值下调25%，而此时距离他们首次投资该公司才刚刚过去几个月。当然，镜头功能的收费也令Snapchat众多的用户感到极度不满，他们纷纷在Snapchat的官方账户Twitter中抱怨遇到的不快。有用户说，“难道我要一辈子用购买的彩虹镜头吗？Snapchat！这种做法是不对的！”还有用户发牢骚称，“没有人会去花钱购买这样的镜头。”非常有趣的是，在Snapchat对此抱怨视而不见一段时间后，该公司也开始通过官方账户发表一些评论。当然，Snapchat的回复基本上都是积极而诙谐的。截至目前，Snapchat发言人对此报道未予置评。【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】 