腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文 | 贝拉姆赛威胁（微信公众号：ZUO设计）今早醒来惊闻巴黎事件，震惊之余更是心痛。愿逝者安息，不要再有更多伤亡。那么面对这样突如其来的紧急事件，向来擅长应变的科技公司们又做了些什么呢？FacebookFacebook是第一个做出反应的科技公司，在恐怖袭击发生的几个小时之后, facebook推出了一个mark safe的功能, 用来寻找和确认在巴黎的朋友和亲人。用户登录后，会第一时间在系统启动安全签到功能，只要用户进行地理定位，系统就会自动发私信确认你的安全状态。而用户一旦在Facebook上表明自己无恙，他在Facebook上的好友都会收到消息推送；而且Facebook还可以让他们询问其他朋友，或者代替他人报平安。你可能会奇怪，Facebook如此庞大的系统，是如何如此迅速地插入这个功能的呢？事实上，这个功能是FB最早在2014年10月尼泊尔地震的时候推出的，早已准备好应对不时之需。Twitter袭击事件发生后，巴黎部分地区的交通陷入瘫痪，大量市民无法回家。Twitter官方和巴黎市民一起在推热了#PortOuverte话题——这句法语的意思是“开着的门”，能够提供水、事物、沙发、卧室的人通过打上这个标签为更多需要避难的人提供最近的帮助。无家可归的人也可以在 Twitter 上搜索这个标签，从而找到离自己最近的避难场所。Uber向来以反应快、执行力强著称的Uber团队也快速给出了回应。在袭击发生后，Uber用户只要打开应用，就会看到了一个“紧急情况”的消息，里面写着“巴黎及周边地区发生了袭击，巴黎警察要求你安全地待在室内。如非完全必要，请勿出行。几乎所有的司机都非常繁忙。”此外在价格方面，Uber也吸取之前的教训，在特殊事件发生后修改了其动态调价的机制，并没有让供需失衡时车费暴涨的情况再次出现。此前Uber在悉尼发生人质劫持事件时，一度向急于离开市中心的乘客收取正常车费4倍的费用，最低收取100美元，遭遇网友“狂轰”。GoogleGoogle还没有针对这事件有什么特殊的动作。不过之前尼泊尔地震的时候，Google 曾经为尼泊尔的灾后救援做了全方位的帮助，包括升级卫星地图，发布寻人请求以及提供几乎免费的通讯电话。而每次重大自然灾害后 Google 都会最快更新它的 Crisis Map（危机地图），从图中我们可以直观地看到地震对城市的损毁状况等信息，方便救援人员对受灾情况作出判断。以及多种语言的 Person Finder（寻人服务），方便进行受灾人数的统计。相信这一次也会很快的推出。两百多年前，法国的启蒙思想家狄德罗曾经这么描写人类，"人类既强大又虚弱，既卑琐又崇高，既能洞察入微又常常视而不见。"最后，再一次为巴黎的人民祈福，愿他们一切都好。