Recode中文站 11月15日报道Facebook董事会成员马克·安德雷森(Marc Andreessen)赶在假期购物旺季来临之前，又将自己的钱包装得鼓鼓的。这些钱从何而来？抛售他在Facebook的大量股权便是其中的来源之一。安德雷森是Facebook的早期投资者之一，自从2008年以来就一直担任Facebook董事。据美国证券交易委员会的文件显示，在过去的两个星期内，安德雷森共抛售了他所持的150多万股Facebook股票，总价值约为1.6亿美元左右。信息显示，自从10月30日以来，安德雷森共减持了他在Facebook公司所持总股权73%以上的股票以及他所持A类总股权90%左右的股票（这些A类股票没有任何投票权）。安德雷森近期一系列抛售Facebook股权行为正值该公司于11月4日发布今年第三季度财报之际。数据显示，Facebook今年第三季度的业绩超出了市场分析师的预期，而且也创下新的里程碑，其中单日用户数量已经达到10亿。在10月底到11月12日的这段时间内，Facebook股价已经上涨了6%左右。在经过了一系列抛售股权之后，安德雷森目前仍在Facebook公司持有约378,000股B类普通股，不过对Facebook的投票权并没有起到真正的作用。Facebook首席执行官马克·扎克伯格（Mark Zuckerberg）控制了该公司董事会约60%的投票权。安德雷森此番一系列抛售Facebook股票行为都是按照10b5-1规定的交易计划进行，这也就意味着，这些股票将按照特别定进度表进行抛售，从而避免任何内部交易问题。安德雷森的这些售股行为值得关注，毕竟涉及到大量的资金。更为重要的是，对像安德雷森这样的公司高管而言，在过去两周以如此庞大的数量和很快的速度抛售这些股权，的确不是一种常见的行为。目前，Andreessen Horowitz方面的发言人仍拒绝就上述事宜置评。但无论如何，类似这样的抛售公司股权行为势必会吸引外界的广泛关注。安德雷森为何要抛售所持Facebook的大量股权，或许是为了套现进行一次更好的投资。当然，在未来的一段时间内，业界有关此举的猜测将会层出不穷，我们或许会从中找到一些答案，就让我们拭目以待吧！（悦潼）