 腾讯科技讯（余一）11月15日消息，今天银泰百货前CEO周明海正式推出了他的新创业项目“脸脸”，号称要基于社交打造人和场景连接。周明海表示，脸脸并不是一款C2C的社交软件，而是服务于B端，帮助商家理解自己用户小数据的工具。要挑战的不是腾讯，而是帮助线下商家对抗淘宝为代表的电商。“我们想做的是打造线下—线上—线下的生活服务电商模式，主要场景切入是当用户进入到某一处商场、电影院、餐厅等场所时，可以通过脸脸线上虚拟社交和周围的人建立线下联系。同时积累丰富的用户标签，将用户的生活圈锁定，进行精准营销。”周明海说。脸脸号称将为目前2500万场景商家提供准APP集成平台。之前试运行阶段已经积累了500万用户。杭州脸脸会网络技术公司创立于2013年，银泰百货前CEO周明海担任董事长、马云(微博)的前合伙人何一兵任CEO，俞敏洪(微博)为脸脸的主要投资人。团队目前人数50人以上，近期主要是通过与商场合作推广产品，同时通过线下广告、向商户引流获取佣金等方式赚取收益。据何一兵介绍，在一场普通的商场活动中，最后有1047人在3天重复参与，而顾客为好玩买单，优惠券转化率达12.9%。而在没有脸脸参与的情况下，数据只有这个数值不到1/10。脸脸两个月已经有超百万的盈利。他表示，脸脸将上架更多的帮助B端运营的产品，推出“娱乐+社交+电商”的2.0模式。