一觉醒来，WLAN流量用掉了上千G，还“跑”遍了全国七八个省市。继广东顺德有消费者投诉称其手机在抽屉里充电、却在3小时内被告知用了23G流量，须补缴1100多元上网费之后，江苏南京也有消费者向澎湃新闻（www.thepaper.cn）反映，他也遇到了类似情况，且更离奇。家住南京市江宁区的任先生是中国移动(微博)的客户。11月13日早晨7点左右，睡醒后的他发现自己的WLAN流量一夜之间产生了上百条登录使用信息，扣费不一，且登陆地点遍布甘肃、山东、新疆等全国近十个省市和地区。任先生告诉澎湃新闻记者，自己平时很少使用WLAN，在睡梦中就更不可能了。“我是2013年开通的WLAN业务，每个月有5个G的流量。平时我在家和单位都是用无线网，所以不怎么用WLAN的。”任先生说。13日上午7点44分，任先生通过中国移动客服关闭了WLAN业务。然而，任先生的WLAN消费并没有停下。澎湃新闻记者从任先生出具的手机截图上看到，截至上午9点12分，他的WLAN流量消费达到了72.1元，共143条消费明细，使用总流量超过了1000G。到了下午三点左右，任先生的WLAN消费已达172.2元，消费明细达到169条，他的手机也就此停机。“当时我以为关闭了业务就没事了，结果还在继续消费，拦都拦不住。这让我感到非常诧异。”任先生表示。充值复机后，任先生的WLAN流量使用账单终于没有再继续往上跑。任先生告诉澎湃新闻记者，11月13日下午他多次致电中国移动客服，但客服并没有对此事给出具体的解释，只是让他“等待处理结果”。澎湃新闻记者从中国移动官网上看到，WLAN业务是中国移动面向所有用户推出的高速无线上网服务。开通后，用户可通过笔记本电脑等支持WLAN的终端，在中国移动WLAN信号（标识为CMCC-WEB或CMCC）覆盖区域内访问互联网。具体计费规则是，根据不同的套餐进行收费，超出套餐部分按照0.1元/M收费，单个账号实行每月500元以及流量50G双封顶。据任先生的WLAN消费账单显示，这些异地登录跑掉的WLAN流量，是按照0.1元/G收费的。因此，超过1000G的流量最终产生了一百多元的消费。针对任先生遇到的问题，澎湃新闻记者多次致电中国移动客服电话。有客服人员称，类似任先生这样的投诉之前也有出现过，原因可能是“账户信息泄露”。客服人员表示，这样的问题最快会在两三个小时内解决，最晚48小时内会给答复。任先生目前就职于南京市一家通信科技公司，对通信技术有一定了解。根据他的分析，出现类似情况的可能原因是中国移动的部分账户遭到了窃取，也有可能是“该运营商的计费系统出了一些故障”。澎湃新闻记者通过查询发现，在广东、山东、新疆等地，也都出现过WLAN流量被异地登录并盗用的情况。截至澎湃新闻记者发稿时，中国移动尚未给任先生答复。