腾讯科技讯 11月15日消息，据外电报道，Twitter、GoPro和Fitbit是过去三年进行首次公开招股的明星科技公司。不过在纳斯达克综合指数接近历史新高的情况下，这三家公司却集体破发，且GoPro和Fitbit上周五的收盘价均为历史新低。作为近年来首次公开招股市场最致命的科技公司，Twitter、GoPro和Fitbit分别在2013年、2014年和2015年进行了首次公开招股。但是由于投资人担心初创公司估值过高水分十足，这三家公司上市后的股价表现均不及市场整体。Twitter Twitter在2013年11月进行了首次公开招股，当时的发行价为26美元。上市首日，受投资人强烈追捧的推动，该公司开盘价达到了44.90美元。不过至本周五，Twitter的收盘价仅为25.18美元。该公司股价的长期萎靡不振，主要是因为投资人对公司用户增长放缓感到担忧。此外，虽然杰克·多西（Jack Dorsey）出任首席执行官后已开始进行大刀阔斧的改革，包括削减支出和加大广告产品开发力度，但投资人却又担心多西身兼两职（他还担任即将上市的移动支付公司Square首席执行官），将会给来Twitter构成影响。有报道称，机构投资人目前也开始减仓Twitter股票。GoProGoPro是2014年最热门的首次公开招股之一。但是上市以来，该公司一直难于把客户群体向极限运动员之外进行扩展。GoPro的首次公开招股发行价为24美元。如今，这家公司的股价已降至21.16美元。由于最新款产品Hero4 Session上市后表现不佳，也迫使公司在9月把该产品的售价下调了25%。通过多元化带有虚拟现实硬件的照相机产品线，以及即将推出的无人机，GoPro希望进一步增加公司营收。Fitbit不同于许多上市的科技公司，可穿戴设备制造商Fitbit在今年6月18日上市前就已实现盈利。上市之前，Fitbit曾把发行价从20美元上调至30.40美元。在已发布的两个季度财报中，Fitbit的业绩都实现了大幅增长。不过投资人对Fitbit近期的增发决定感到不满，因为这家公司将以29美元的股价增发300万股新股。受此影响，Fitbit股价在周五暴跌，报收于27.73美元。（无忌）