BI中文站 11月15日报道这已经不是什么秘密，美国旧金山湾区的房价达到了令人难以置信的高水平。旧金山湾区的高房价有很多因素，但高科技产业员工的高薪至少是部分原因—— 房地产服务网站Zillow提供了一些数据来证明这一点。Zillow的报告称，硅谷的房价在经济复苏后比其他地区上升得更快。目前，美国全国房价中位值仍然比经济衰退前的峰值低8％，但在旧金山和圣何塞地区，房价中位值分别比衰退前的峰值高7％和21％。大型科技公司所在地区的平均房价上涨得更快：苹果蒂比库诺总部园区里面或者附近的一套普通工人的住房价格约为114万美元，比圣何塞都会区的房价中位值高24.1万美元（高27％），比旧金山都会区的房价中位值高38万美元（高50%），而圣何塞都会区和旧金山都会区的房价本来就已经很高了。谷歌(微博)总部附近的房价中位值为128万美元。Facebook门洛帕克总部附近的房价中位值大约是125万美元。iPhone对房价的影响值得一提的是，苹果员工的住房价格在2007年第一代iPhone推出之后以更快的速度上涨。在2007年之前，苹果员工的住房价格比圣何塞的房价高13％，但现在这种差距已经扩大至20％。Zillow的高级经济师Aaron Terrazas写道：“高科技产业正在改变美国加州硅谷的住房市场，住在该地区的高薪雇员的住房价格比周围地区的住房价格上涨更快。”这可能会导致一个更大的问题，因为住房价格的上涨远远超过居民平均收入水平的上涨。据加利福尼亚州房地产经纪人协会的报告，该地区只有10％的家庭能够负担得起旧金山的房价中位值，即年收入至少要达到26.8万美元。（谭思）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】