腾讯太空讯 据国外媒体报道，目前，科学家最新研究表明，行星周围的大气雾霾可揭晓这颗星球是否适宜生命体存活，或者呈现生命迹象。研究人员对地球进行深入分析，发现大气雾霾曾覆盖早期地球。橙色大气层暗示着一颗行星潜在宜居性或者已经存在生命。美国华盛顿大学博士生贾达-阿尼(Giada Arney)和合著作者分析了大约25亿年前的地球太古代时期，因为这一时期地球化学数据与勘测到的多数系外行星十分接近。使用地球作为计算机模型中假设系外行星的“代理”，模拟哪颗星球最接近宜居生命状况。这一最新理论基于其它研究，例如：年轻地球曾间歇性地被有机灰橙色雾霾包裹，类似于现今观测到的其它系外行星。数十亿年前，地球形成的雾霾是太阳光线分解大气层中的甲烷分子，形成更复杂的碳和氢有机化合物。阿尼说：“雾霾世界普遍存在于太阳系和现已勘测的一些系外行星。”考虑地球的全球性雾霾有助于我们将地球与其它系外行星联系起来，如果是这样的话，这种雾霾将是生命迹象存在的证据。这项最新研究使用光催化学物、气候和放射物模型检查分析了早期地球被“不规则”碳氢化合物雾霾包裹，这意味着想象的雾霾微粒并非多数模拟实验中的球状结构，而是球状粒子聚集在一起，其聚集方式并不像葡萄颗粒，但比雨滴更小一些。他们发现的不规则雾霾的温度明显低于该行星表面温度，同时，阿尼和同事发现低温雾霾与温室气体浓度成反比。雾霾能够很好地吸收紫外线，从而使太古代时期地球处于屏蔽状态，在形成氧气和臭氧层之前避免遭受致命放射性照射。橙色雾霾有利于地球表面生物圈的进化形成，这种情况也可能存在于类似地球的系外行星。美国宇航局戈达德太空飞行中心、合著作者肖恩-多马加尔-戈德曼(Shawn Domagal-Goldman)在近期一次采访时称，阿尼负责的这项最新研究表明，橙色雾霾与生命之间的关联性远超出之前的预期。阿尼强调指出，天文学家经常认为类似地球的系外行星是“淡蓝色圆点”，这是航行者号探测器拍摄经典地球图像所留下的地球概念印象，但早期存在雾霾的地球则是一个“淡橙色圆点”。（悠悠/编译）