腾讯科技 雷建平 11月16日报道A股公司七喜控股（股票代码：002027）发布公告，宣布分众传媒的借壳重组方案获得证监会有条件通过。就在上周，七喜控股刚刚公告，方案获得商务部的原则上同意。七喜控股将于11月17日（星期二）开市起复牌。这意味着分众传媒回归A股已基本成功。今年8月，七喜控股宣布以截至拟置出资产评估基准日全部资产及负债与分众传媒全体股东持有的分众传媒100%股权的等值部分进行置换。七喜控股本次交易的拟购买资产分众传媒100%股权的评估值为458.7亿元。七喜控股向FMCH支付现金，购买其所持有的分众传媒11%股权对应差额部分；向除 FMCH 外的分众传媒其他股东发行股份，购买其所持有的分众传媒89%股权对应的差额部分。交易完成后，Media Management (HK)持有七喜控股101,958.89万股股份，持股达 24.77%，成为本公司的控股股东，分众传媒CEO江南春(微博)将成为七喜控股的实际控制人。而在苦熬半年时间后，宏大新材（股票代码：002211）的股东等到的是分众传媒取消借壳，宏达新材还陷入了立案调查的尴尬，公司股票还可能被实施退市风险警示并暂停上市。最近一段时间，中概股回归迎来热潮，巨人网络已宣布借壳世纪游轮，搜房控股也借壳万里股份，将旗下部分优质资产将借壳上市。搜房这一模式还跟这些私有化企业不同，相当于在美股和A股市场两边受益。搜房CEO莫天全接受腾讯科技采访时表示，搜房这种回归A股模式是创新，对其他中概股有借鉴意义。