腾讯科技讯 北京时间11月16日晚，京东今日发布2015财年第三季度财报。净营收为人民币441亿元(约合69亿美元)，同比增长52%。归属普通股股东的净亏损为人民币5.308亿元(约合8350万美元)，而上年同期净亏损人民币1.644亿元。基于非美国通用会计准则(non-GAAP)，归属普通股股东的净利润人民币2700万元(约合430万美元)，而上年同期为人民币3.708亿元。财报发布后，京东集团董事长兼首席执行官刘强东(微博)、首席财务官黄宣德以及京东商城首席执行官沈浩瑜出席了随后举行的分析师电话会议，解读财报要点并回答分析师提问。以下是分析是问答环节主要内容：巴克莱资本分析师：最近京东和一些国外的品牌商达成合作，并且在京东平台上推出了很多国家馆，可否介绍一下这方面的最新进展？未来你们觉得这个项目能多公司总的交易额产生什么样的贡献？第二，我想知道今年冬天相对较暖的天气有没有对京东的销售额带来影响，尤其是服装品类的销售情况？沈皓瑜：京东全球馆业务方面，我们已经开了七个国家馆，我们看到了非常好的增长势头，如果看第三季度的销售额的话，相比第二季度增长了大约100%，目前这部分业务对公司整体的交易额贡献还比较小，但是我们预计这个贡献占比将会逐渐提升。天气方面，目前我们还没看到这对公司的服装品类的销售额造成什么实质性的影响，而且我们刚刚度过了一个非常成功的双十一促销，服装品类的销售增长情况比较健康。黄宣德：全球品牌销售增长率方面，如果我们看双十一促销的情况的话，在销售额排名前300的品牌中，国际品牌的销售增长率相比国内品牌其实更快，所以我们觉得公司在国际品牌扩张方面取得的结果是非常鼓舞人心的。美国银行-美林分析师：我的问题是关于你们的物流服务的，我记得上个季度你们提到用户对于货到付款服务的需求其实降低了，这导致了使用京东物流服务的商家数量出现了下降，目前这方面有何最新进展？另外，可否介绍你们物流服务在覆盖偏远地区方面有没有什么新的进展？沈皓瑜：用户使用货到付款支付方式的比例现在还在下降，这实际上对我们来说是好事情，可以降低公司的成本，提升京东物流服务人员的工作效率，但同时这也降低了第三方商家使用京东物流服务处理的包裹的占比，并且这个趋势还在持续。我们在和不同品类的商家合作与接触，意图说服他们京东的物流服务不仅可以提升他们的投递效率、降低成本，也可以帮助他们提高销售额和收入，但是这将是一项长期的工作。京东物流对偏远地区的覆盖率方面，我们在向小城市继续进行扩张，根据我们的内部数据，京东物流服务目前已经覆盖超过2020个县区，而且我们投递的快递现在有90%都是当天到或者次日送达。在大家电物流服务方面，由于这个品类需要特殊的物流服务，我们针对这个品牌推出了一个合作项目“京东帮”，目前已经覆盖了1200个县，帮助提升了大家电的销售情况。我们以前的电话会议上也提到过公司的农村推广项目，我们在农村雇佣当地的销售代理提升公司在农村的销售情况，这个项目在第三季度已经覆盖超过10万个村庄，这些代理还在学习和接受培训，如何在邻里和村民之中对京东进行推广，这也是公司的一项长期计划和工作。德意志银行分析师：可否介绍一下“京东到家”的最新情况，这项业务目前的规模有多大？这项业务今年对京东整体的利润率有何影响？明年又会有何影响？另外，我不确定我的计算是不是准确，但是想知道你们第三季度的用户退货率是不是增长比较大？如果是这样的话，背后的原因是什么？刘强东：我来回答“京东到家”的发展情况，我们自从今年四月份开始做“京东到家”业务以来，目前已经引入了超过一万家线下的门店和商户，注册的众包物流员工已经超过了30万名。今年双十一那天，由我们的众包物流派送的包裹超过了50万个，它每月的环比增速都是超过30%的。但是，由于第一，现在整个京东商城的交易额已经非常大了，所以“京东到家”业务对于整个集团的交易额的影响还是比较小的，另外O2O项目现在在整个中国都处于烧钱状态，所以京东到家业务目前也是在亏损，当然亏损的幅度处于我们可以接受和控制的范围，与行业平均水平相比，京东到家业务的亏损比例要小的多得多。沈皓瑜：第三季度的退货率与以前的季度相比是保持一致的，你实际上计算的应该是我们的收入占京东平台总交易额的比例，这个比例同比来看是下降的，下降的原因一部分是公司移动端交易额占比的提升，另一方面是支付成功率的原因，这个比例环比来看也出现了提高。瑞银分析师：可否介绍一些关于双十一的更多数据，比如各个品类的销售情况，用户客单价以及来自微信的流量的情况等？双十一的数据对于你们第四季度的利润率以及自营与第三方销售额的比例会带来什么样的影响？另外，在大家电电商领域，你们有没有看到什么竞争格局的变化？沈皓瑜：关于双十一的情况我们已经公布了很多数据，比如3C、家电等品类的销售情况，很多的同比增长率都在100%以上，尤其是食品饮料品类的增长率甚至更快。整体上基本所有的品类的增长趋势都很喜人，但是这毕竟只是一天的销售情况，并不一定反映第四季度整体的销售情况。黄宣德：相对而言，双十一以及六月店庆时候的订单客单价更高，因为我们会在用户订单满足一定数额之后进行一些满减活动，我们在新闻稿里也提到了，双十一那天的新用户中大约有一半来自微信和QQ渠道，所以这两大渠道在我们获取新用户方面的重要性越来越高。另外，由于第四季度对于服装销售来说是旺季，所以第三方平台的销售增长速度要高于京东自营部分的增长速度。至于双十一的大家电销售情况，我们刚才也提到了其同比增速非常高，京东在大家电电商领域的优势现在还是无可比拟的。刘强东：我来补充一下，大家可能都没有明问，但是都希望知道阿里巴巴天猫逼商家二选一的事情对我们双十一的销售的影响。对于京东来说，我们的品类扩张并不是第一天就有的，我们最早是从电子产品方面奠定了市场地位，两年前我们在商超、日用百货领域也奠定了市场地位，今年我们日用百货和商超品类的销售规模已经相当于中国一个中大型连锁超市的销售规模。至于最大的品类之一的服装品类，经过今年的双十一，我们可以明确告诉各位投资者，我们在很多服装品牌被逼二选一的情况下，其实最终双十一真正撤出我们销售的商家数量在个位数，而且所有撤出的商家都答应我们，过了双十一之后，将结合我们的资源，在京东平台加大促销力度。这说明京东在服装品类方面有信心利用自己的资源和市场地位为商家带来更多的价值，阿里巴巴要求商家二选一的政策绝对不会成为京东服装品类增长的瓶颈。杰富瑞分析师：我的问题是关于京东的物流服务的优势的，我记得去年你们提到京东将利用3C等品类吸引用户流量的增长，利用京东的物流服务为用户提供最后一公里的配送，今年双十一，在3C电子产品以及大家电品类方面，阿里巴巴也宣布和苏宁在物流方面达成合作，我想知道你们对此的看法，是觉得京东的优势无可比拟还是受到了阿里巴巴与苏宁的挑战？沈皓瑜：关于双十一和物流服务，现在我们看到了各种各样的数据，但是我觉得最重要的一项数据是我们提到的，在过去两个月，京东平台大家电的销售中，90%的订单都是当日送达或者次日送达，如果你去问任何一家竞争对手，他们都做不到这一点。我觉得这是比较重要的数据，因为很多时候，竞争对手会宣布他们的当日送达覆盖了多少多少城市，但实际上他们所说的覆盖城市中，仅有很小部分的用户可以获得当日送达的服务，平均来看对于大多数用户的服务他们是做不到这一点的，这是很重要的一项区别。如果你去看第三方的独立调研数据的情况，也很能看出来京东物流真正的优势。刘强东：目前市场上很多竞争对手都宣称自己的物流服务和覆盖区域大幅度提升，但是我相信各位投资者和分析师最好在中国电商平台下几个订单自己尝试一下，这是最直观的的感受。第二，我可以告诉大家，经过京东过去八年打造的物流体系，比目前市场上任何一家竞争对手都至少要领先五年。T.H.资本分析师：我的问题是关于京东的仓储能力的，你们在新闻稿里提到了京东在武汉和广州增加了一些“亚洲一号”仓库，再加上此前的那个，你们现在有三个亚洲一号仓库了，我想知道新增的这两大仓库对于你们的仓储能力的提升有多大？你们计划短期内会再增加更多的仓库吗？黄宣德：广州和武汉的仓库在上个季度正式启动使用，我们在双十一的新闻稿里宣布了，在双十一那天，广州的仓库处理了超过50万个包裹，我们的仓储能力确实获得了提升，特别是在土地比较稀缺的大城市的仓储能力，我们计划将在未来一两年在一些大中城市添加更多的亚洲一号仓库。高盛分析师：我的问题是关于你们的第三方平台业务的，随着这部分业务重要性的逐渐提升，我想知道你们在帮助商家提升整体渠道的销售能力方面有何计划，这些商家基本上都有线下门店，他们关心的不只是线上的销售情况，还担心线上销售对于线下销售的冲击，你们在帮助他们解决这一问题方面有计划吗？还是说现阶段只注重帮助他们提升线上销售额？沈皓瑜：我们现在已经有一些项目在帮助商家提升他们的线下销售额，我们在和一些服装商家一起合作，帮助他们协调线下门店和线上渠道的仓储的分配，如果用户下了订单，但是商家线上销售渠道的仓库里没货，这个订单可以通过其门店里的存货完成。花旗集团分析师：我的问题是关于闪购业务的销售情况的，你们预计这项业务将来对于京东的销售额贡献能有多少？京东现在合作的品牌有多少？第二，京东现在已经有超过9万名员工，那么预计2016年员工数将扩张到多大？沈皓瑜：我们开场时候提到了，第二季度京东的闪购业务增长非常快，现在对京东整体销售额的贡献已经超过了1%，主要是服装、服饰、化妆品等品类，我现在没有具体的合作商家的数目，但是我们既有很多在闪购领域合作的商家，也有很多既在闪购也在当季产品销售方面进行合作的商家。刘强东：我们进入闪购市场已经有大概两年时间，现在可以说我们已经把局面完全打开，首先是京东开放平台的增长给品牌商带来了信心，第二也取决于京东在全国超过100个物流中心支持的履约能力，在我们的平台上做闪购的用户体验将远远超过其他电商平台。现在已经有越来越多的服装品牌在京东平台获得了很好的增长，我相信这块业务在未来两三年都会保持高速增长。黄宣德：我们已经宣布了公司的员工数增加计划，现在我们已经实际上有超过11万员工了，预计明年将再增加4万人左右。86 Research分析师：鉴于移动端的重要性越来越大，你们将和腾讯如何展开合作？现在从微信和QQ获得的流量的交易额占比有多少？第二，通过你们与腾讯合作的“京腾计划”现在有多少京东商家在微信和QQ投放了广告？除了现在我们在朋友圈看到的广告，未来会不会增加跟更多的广告合作形式？沈皓瑜：与腾讯的合作对京东的价值越来越大，来自微信的京东入口已经上线了一年半，来自手机QQ的京东入口已经上线了大约一年的时间，我们看到来自这两大入口的订单量和订单量占比都在提升。刚才我们也提到了，双十一新增加的消费者中，有超过一半都来自微信和手机QQ。至于“京腾计划”，今年双十一期间，我们有大约50家商家与京东和腾讯一起合作，在微信朋友圈投放广告，我觉得将社交数据和电商数据的结合在推广方面非常有效，帮助商家提升了很高的销售额。刘强东：过去，所有广告基本可以分为两类，品牌广告和促销广告，而广告主过去在进行投放的时候基本上会选择不同的公司、不同的体系进行投放，这两大体系一直是打不通的，而“京腾计划”第一次帮助商家在品牌广告和销售平台之间彻底打通。汇丰银行分析师：我想知道，宏观经济的疲弱，对你们在一二线城市和中小城市的销售情况各自带来了什么样的影响？沈皓瑜：我们预计宏观经济的情况对于我们的业务带来一些影响，但是目前来看预计这个影响会比较小。我们觉得宏观经济的疲弱对于一二线和中小城市的影响都不太大，现在中小城市的增长依然很快，一二线城市增长也很健康。实际上，如果你看政府公布的十月份社会消费数据，实际上十月份的增长率达到了11%，是今年以来最高的，所以我们觉得经济对京东业务影响不大。刘强东：实际上我觉得每当宏观经济出现变化的时候，对于有竞争力的企业来说是好事情，它会帮助加速淘汰没有竞争力的企业，帮助行业快速整合。比如北美市场，排名前十的零售商，线上线下结合起来，已经占据市场上非常大的份额，但是在中国是高度分散的，在中国市场中小零售商特别多，所以我觉得这次中国经济下滑，也会迅速淘汰一些小的、竞争力不强的零售商，加速行业整合，这对京东来说是有利的，请大家不仅关注我们的同比销售增速，也关注我们的市场份额，我们相信京东的市场份额会继续提升。（木语）