腾讯科技讯 11月15日，美国《大西洋月刊》记者英格丽&#183;伯灵顿(Ingrid Burrington)日前撰文分析了互联网海底电缆的重要知识和历史发展。以下为文章主要内容：“英格丽，你究竟要通过什么方式让你的编辑相信海底电缆与云计算之间的关系？”山姆问。我们当时可能仍在新墨西哥或者堪萨斯的某个地方开夜车，这时候总让人感觉很古怪。所有的道路都让人想起了《终结者2》的结尾。此时此刻，显然是与同伴闲聊选题的绝佳时机，其中的一篇就是关于海底电缆的长篇报道。我回答道，“云计算只是蒸发出来的水分子，它来自体积更大的水体。海洋就是那个水体，这就是它们之间的关系。”好吧，我当时已经很累了。但想把海底电缆放到云计算的框架中去，那最好还是从历史角度来阐述。云计算基础设施是一套相互依赖的系统，海底电缆便是其中之一。媒体似乎很少报道海底电缆，而少有的几篇报道通常会以两种方式呈现：要么是通过海底电缆地图来提醒人们有这样一种东西的存在；要么是提醒人们注意海底电缆面临的潜在危害。但这两种报道的篇幅都很短。虽然这些主题都很值得关注，但我发现，这类报道往往缺乏背景信息，导致人们难以了解促成海底电缆网络的各种因素。虽然还有很多与海底电缆有关的法律和政策，但以下几个问题或许可以帮助读者更好地了解电信地理学。海底电缆归谁所有？多数互联网海底电缆都是由跨国公司合作建设的。这种财团模式可以分散海底电缆项目的风险，毕竟，这种项目的投资动辄高达数亿美元。冷战后殖民后期，当海底电缆首次出现时，这些财团主要由不同国家的电信公司组成。这些电缆的所有权和维护责任则分配给了登陆地的企业&#8212;&#8212;例如，美国海域的电缆可能归AT&T所有，英国海域的电缆或许归英国电信所有。在1990年代末，随着互联网的私有化比例增加，风险投资也开始加入这些财团。早期最典型的例子或许就是FLAG网络。而如今，很多非电信行业的公司也在投资海底电缆，包括谷歌(微博)和Facebook，这两家公司都拥有太平洋海底电缆的股份。军事机构也铺设了一些海底电缆，但并没有出现在公开的地图上。由于担心可能遭到俄罗斯的破坏，所以这些电缆最近成为了媒体关注的对象。不过，还有一些诉讼指控这些军事电信网络在美英对也门、索马里和巴基斯坦发动的无人机空袭中发挥了至关重要的作用。2014年，英国的Reprieve组织向英国电信发起诉讼，指控该公司利用海底电缆为无人机空袭提供便利。2012年，英国电信接受了国防信息系统局(DISA)的一份合同，将英国与吉布提的军事基地连接起来。法院驳回了这份诉讼，认为Reprieve没有提供充分的证据证明英俊利用海底电缆发动无人机空袭。最近，索马里的一名男子也向德国政府发起诉讼，指控拉姆施泰因空军基地为一次无人机空袭提供了帮助，导致他的父亲死于非命。拉姆施泰因并非海底电缆的登陆点，但却是一个卫星上行点，可以直接与也门、索马里和其他地方的无人机展开数据通讯。海底和地下电缆都接入了克里奇空军基地的卫星上行点。虽然拉姆施泰因的诉讼主要针对卫星上行点，而非光纤网络，但与Reprieve诉讼一样，这些官司都提醒人们关注军事网络基础设施的规模，以及它们在局部战争中发挥的重要作用。谁铺设了海底电缆在海底电缆的历史上，多数时候都是由电信公司负责设计和施工的，并且使用了一系列电缆铺设船。在第一次科技泡沫1990年代破灭后，很多大型电信公司都将海底电缆业务剥离为独立公司。原本归属于这些电信公司的企业成为了电信公司的全包供应商&#8212;&#8212;生产电缆、调查路径和申请许可均由他们全权负责，还要维护船舶，并负责维护和修理电缆。例如，TE SubCom就曾经是AT&T的海底系统部门。海底电缆如何选址？海底电缆的路径选择和选址决策需要涉及冗长而复杂的计算过程，包含海洋测深学、地理学、相应国家的土地使用法、国际法、海洋法等内容。从长期来看，这一选择过程也受到历史方案的极大影响&#8212;&#8212;很多互联网电缆的路径与以往的电报电缆路径非常相似，也都集中于世界各地的重要海滨城市。另外，由于这些路径已经经过时间的检验，因此安全性和可靠性都比较高。现代电信行业的发展历史都与帝国扩张有着密切联系。例如英国电报的海底电缆系统All-Red Line就可以清晰地规划出大英帝国曾经的殖民地，而All-Red Line的很多登陆地也都成为了如今的海底电缆登陆地。尼克尔&#183;斯塔罗塞尔斯基(Nicole Starosielski)在她的《海底网络》一书中表示，海底电缆的这种追随帝国发展路径的形态现在已经让位于新的“帝国模式”：全球化。在冷战期间，海底电缆登陆点开始从中心港口城市转移到更加偏远的地区，主要是因为运营商意识到，在面临核威胁的情况下，分散化的通讯网络具有更高的安全性。不过，有些偏远地区之所以能够入选，完全是出于成本方面的考虑&#8212;&#8212;例如，曼彻斯特电缆站之所以被美国大陆与夏威夷之间的首条光缆选中，是因为它距离夏威夷的距离最短。由于海底电缆的所有权已经不再由电信公司牢牢掌控，所以他们不愿新企业使用自己的登陆点，因而也催生了很多新的选址。当今的海底电缆越来越重视物流、利润和延迟等问题，而不再受到冷战思维的制约。但这些数据仍然可以帮助我们从基础设施层面了解其中的权力动态。（长歌）