腾讯科技讯（余一）昆仑万维11月16日晚间公告称，公司全资子公司 Kunlun Group Limited（昆仑香港）以货币方式向米投科技（香港）有限公司（旗下品牌为“洋钱罐”）投资9300万人民币。据了解，洋钱罐是一家致力于帮助国内有资产管理需求的白领进行全球资产配置的互联网平台。洋钱罐CEO刘永延为前 Facebook 全球支付平台负责人，CTO耿博为前微软美国资深架构师,负责Bing 图像搜索的后台架构和大数据平台。 公告称，本次投资以货币方式出资,资金为公司自有资金。投资完成后，昆仑香港将直接持有洋钱罐20%的股份。洋钱罐董事会由三位董事 组成,昆仑香港有提名一位董事的权利。 在洋钱罐之前，昆仑万维已投资布局多家互联网金融企业，包括投资随手科技，持股比例 8.25%；投资趣分期,直接和间接持股比例合计 23.85%；在银客网持股比例 20%；投资英国伦敦 P2P 平台 Lendinvest,持股比 例 20%。 在风险提示中，昆仑万维表示，洋钱罐属于互联网金融产业,主打中国白领用户的全球资产配置,该领域发展尚属 比较早期,市场仍需探索。互联网金融属于互联网与传统金融的融合与创新,政府仅出台了《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》等指导性文件,相关服务尚未完全配套。此外中国金融牌照严格管制、行业垄断明显、利率市场化进程缓慢、多层次金融 监管体系尚未建立;因此,整个金融市场环境的不完善,会给互联网金融业务带来一定风险。 