腾讯科技讯（乐天）11月16日消息，腾讯、阿里之后，百度也可能很快进入民营银行阵营。中信集团今日发布公告，称中信银行因有涉及对外投资的重要事项正在商谈筹划中，鉴于该事项存在重大不确定性，经申请，公司股票自2015年11月16日起停牌。中信银行将于本月18日在北京召开战略合作发布会。另据腾讯科技了解，百度也将于18日召开战略发布会，且内容与金融有关。分析人士指出，百度与中信银行的发布会可能就是同一个，合作的目标是成立民营银行。早在2014年，百度CEO李彦宏就在参加中国人大的会议时就表示：“互联网即将颠覆的行业中包括金融业。百度目前正在申请包括支付在内的多个银行牌照”。今年8月，腾讯科技曾就百度是否会成立民营银行一事询问百度负责人。一位百度金融人士透露，百度在全力打造互联网金融能力，等到第二批民营银行开闸时，百度会争取牌照。百度总裁张亚勤(微博)当时接受腾讯科技采访时表示，互联网征信分两种，一种是征信业务，一种是征信能力。百度做征信更多时候是为百度的消费信贷、小贷业务做服务支撑。“百度在互联网金融领域的布局集中在消费金融、征信、能力的建设及对百度生态商家金融服务。如百度糯米、百度外卖有很多商户，百度对这些商户进行征信了解，可提供贷款服务。”基于征信，百度在做教育贷款，如百度个人消费金融信贷产品百度有钱已在教育信贷领域发力，与千锋、华尔街英语等教育培训机构建立合作关系，向有需求的用户提供教育信贷服务。