腾讯科技讯 11月16日消息，据国外媒体报道，赴美上市的中国公司已经发现，摆脱国际市场投资人比吸引这些投资人更困难。近期，美国股市数十家中国概念股正试图完成私有化，转而在国内A股市场上市，以寻求更高的估值。然而，这些公司正遭遇中小股东的激烈抗议。许多投资经理要求上市公司在私有化交易中给出更高的溢价率，按照历史较高水平，而非2015年股价大跌后的水平来估值。 根据汤森路透的数据，今年以来，已有33家中国概念股公司公布了私有化计划，交易总价值达到400亿美元。然而，试图以较低价格完成私有化的交易已成为对冲基金和律师瞄准的对象。英国对冲基金FM Capital目前持有中国脐带血公司的1.4%股份。该公司投资经理杨林（Lin Yang，音）表示：“我们希望尽可能地施加压力。”FM Capital要求来自中国大陆的私有化财团提高私有化报价，并认为该公司的价值达到当前报价的2.5倍。杨林表示：“如果没有股东提出反对，那么交易将会以非常低廉的成本完成。”今年夏季，中国脐带血公司的市值曾一度达到6.15亿美元，而目前已缩水至略高于5亿美元。今年4月，该公司接到了私有化要约，价格为5.12亿美元。中国脐带血公司接到的私有化要约并没有截止期限，目前也不清楚这一私有化交易将走向何方。该公司没有对媒体的电子邮件采访做出回应。不过，中小股东今年已经取得了不错的成果。例如，由于受到了Heng Ren Investments和其他股东的压力，中国投资公司Vast Profite Holdings将今年3月对世纪佳缘的私有化报价从1.789亿美元上调了34%。投资者的态度可能也将对未来的收购或私有化交易产生影响。上周末，在提出收购优酷土豆的3周之后，阿里巴巴将收购报价上调近3%，至每股27.60美元。律师事务所Andrew WYNg & Co顾问律师、亚洲企业治理协会前研究主管迈克尔·程（Michael Cheng）表示：“在考虑私有化或前往其他市场上市之前，上市公司必须记住，最终它们曾试图获得公众的资金。这意味着，它们必须意识到，中小股东在公司业务运营中也扮演着一定的角色。”目前，中国经济增速正滑落至20年以来的最低水平。而这些私有化交易进一步加剧了国际投资者对中国公司会计和企业治理问题的疑虑。美国对冲基金经理约翰·罗梅罗（John Romero）表示：“未来，投资者将会远离美国股市的中国公司IPO（首次公开招股）。这加深了投资者对中国公司的负面印象。”他此前对人人公司董事会表示，该公司的私有化价格低估了60%。人人公司没有对相关采访做出回应。Levi & Korsinsky LLP等律师事务所已开始对一些中国公司，例如瑞立集团、明阳风电和陌陌的私有化方案的公平性展开调查。其中，陌陌于2014年12月刚刚上市。此外，当当网的一些中小股东正威胁对中国的大股东提起诉讼。当当网此前收到的私有化报价为6.32亿美元。这些股东认为，7月份的这一私有化报价是机会主义行为，因为此前两周当当网股价刚刚大跌43%。当当网也没有对此置评。来自旧金山的当当网投资者凯文·陆（Kevin Lu）表示：“目前尚未造成任何实质性损害。但如果当前的方案最终拍板，那么毫无疑问私有化财团将被起诉。”凯文·陆代表了120名当当网股东，其中包括对冲基金和个人。（李玮）