腾讯科技讯 11月13日，在互联网时代，每每回忆起不久前的事情，总给人一种恍如隔世的感觉。科技网站BGR在“互联网档案馆”里挖掘了2007年iPhone刚刚上市时，人们在Engadget网站上发表的有趣评论。当时的对话都集中在刚刚发布的全新iPhone上。如今再让我们回忆8年前的情形似乎有些勉为其难，但这些帖子却可以重温那段历史。以下就是当时的网友对这款后来改变世界的产品发表的17条有趣评论：1、“你们这帮家伙显然都没意识到给手机配上触摸屏是多么糟糕。我已经预见到这种方法的明显问题。我还会一直使用三星A707。谢谢……颜色也很令人失望。”2、“触摸屏按钮？什么破创意。这种东西肯定没用。”3、“不成功，则成仁。”4、“苹果这是开玩笑吧！完蛋了！”5、“这应该比我的诺基亚6030好。”6、“乔布斯……我的收音机呢？”7、“哦，老天爷，牛顿转世了！”8、“没有QWERTY键盘？ojhsdodsagfadhjldgs！”9、“这就像iPod、手机和PDA的私生子。没错，看起来很好，但我相信当你真的上手后肯定不会觉得它有多好。”10、“5小时电池续航！！！！！！！！！！！！你在开玩笑吗？你确定这是手机，不是笔记本电脑？”11、“该死！如果你觉得它很大，那就仔细看看乔布斯拿着iPhone的照片，它跟Razr差不多大！还有Wifi！什么都有。我得跟其他手机厂商说再见了。”12、“我觉得iPhone不怎么样。作为一个PDA用户和Windows Mobile用户，这个东西对我的手机没什么用……苹果，还是开发一款真正的PDA吧。”13、“我觉得它很漂亮，但应该不会成为手机行业的iPod……苹果多长时间能开发一款手机，三星和摩托罗拉每过几个月就能推出一款新手机，而且不断创新，越来越好。很遗憾，但如果我要发短信，还是更喜欢使用实体键盘，而不是莫名其妙地用手机在屏幕上按来按去。”14、“这些评论让我想起当年很多人都说第一代iPod根本没有机会。”15、“黑莓已死，其他设计糟糕的傻瓜手机和塑料PDA也都玩完了。感谢上帝。安息吧，黑莓。安息吧，Palm。安息吧，Treo。”16、“好像所有人都觉得很头痛。”17、“拜拜，Zune。”（长歌）