腾讯科技讯 长时间上网是否属于一种心理障碍？虽然心理健康专家对于这个问题的看法仍然莫衷一是，但“网瘾”治疗中心已经在美国各地遍地开花。不少人哀叹说，随着人们上网的时间越来越多，科技产品将会主宰我们的生活。然而突然之间，美国各地冒出了一批“网瘾”治疗机构。它们为“网瘾”少年和成年人提供帮助，方式五花八门：有隔夜住院治疗，数字排毒静修，还有荒野露营治疗班，此外还有一些精神科医生给你开具处方，或者进行谈话治疗。网瘾康复班向患者们大打包票，称这可以改变你的生活。但是，这个迅速兴起的行业仍然处在医疗服务的灰色地带。网瘾并未被《美国精神障碍诊断与统计手册》列为一种正式疾病，而且就连过度沉迷于科技产品是否应被视为一种成瘾现象，心理健康专家的意见都还不统一，更不用说如何治疗它了。荒野治疗法“这是一个前沿地带。”临床心理健康咨询师贾森&#183;卡尔德龙（Jason Calder）说。他也是犹他州Outback青少年网瘾康复班的主管。Outback提供了一些问卷调查表，来让家长评估孩子网瘾的严重性，并确定是哪些心理健康问题诱发了孩子的网瘾。饮食和睡眠模式出现变化，试图减少孩子的上网时间但却失败的经历，都是值得引起注意的现象。至少对于一些家长来说，把孩子送到Outback的是不得已而为之的事情。格里芬是一个16岁的网瘾少年，住在加州。一天晚上他回到家中时，听说自己马上就会被带走。“我真是莫名其妙，不知道自己要被带去哪里，”他回忆说。“他们只告诉我说，我会好起来的。”格里芬被带到机场，登上了飞向犹他州的飞机。然后被领到Outback的总部进行了体检，以确保他身体健康，然后格里芬就被带进沙漠。一些心理健康专家指出，仅仅靠上网时间来判断网瘾是不够的，只有当上网对日常生活造成了明显的不利影响，给人际关系、工作或健康带来了损失，才能算是有网瘾。格里芬的母亲诺伊尔今年43岁，她说儿子在去Outback之前已经疏远了朋友和家人，荒废了学业，一直不停地玩网络游戏。诺伊尔说格里芬有焦虑和抑郁的毛病，她认为儿子是通过网络游戏来逃避这些问题。诺伊尔说，她曾经尝试减少格里芬上网玩游戏的时间，但却失败了，她觉得Outback成了唯一的希望，但是又担心事先告诉儿子这个安排，就会遭到他的抵制。“这是一个可怕的决定，但他迫切需要帮助。”诺伊尔说。 “我觉得在这个问题上，让他住在野外的帐篷里，周围都是野生动物，也比让他待在家里安全。”Outback网瘾康复班有心智健康静修的特色，也有户外探险的内容。它侧重于荒野疗法，旨在促进网瘾少年自力更生、自我发现的能力。参加者需要在犹他州西部的沙漠里学会生火、结绳、修建棚子。他们还经常组织远足。每一周都有注册心理健康咨询师提供个人和团体治疗课程，鼓励大家去思考究竟可能是什么原因导致了他们过度使用科技产品。这个康复班的费用在 2.5万-3万美元（合16万-19万人民币）之间。很多人也像格里芬一样，玩网络游戏玩得停不下来，他们想要治疗这种网瘾。但网瘾也有其他症状：不停地查看Facebook和Instagram，在YouTube上一个接一个地看视频，诸如此类。在Outback康复班44天的时间里不玩网络游戏，这并不是格里芬面对的唯一挑战。之前他从来没有单独离开过家，也没有参加过露营。在沙漠中，他学会了生火做饭和照顾自己。渐渐地，他开始调整过来。 “这是一种奇怪的感觉。我正在荒郊野外，完全无法接触电脑，”他说。 “最终我意识到，没有它也能过得不错。”网瘾戒断症状在世界上不同的地方，网瘾康复业的发展有所不同。支持网瘾康复治疗的人表示，东亚国家在这个方面居于领先水平，而美国落在了后面&#8212;&#8212;比如中国和韩国就把网瘾看成是对公众健康的一个威胁。但是，在国家和国家之间做对比是很困难的，因为各国有不同的文化模式。在美国，网瘾康复中心往往借鉴毒瘾和赌瘾治疗的经验，从“排毒”入手进行治疗。19岁的克洛伊&#183;梅森（Chloe Mason）参加了西雅图郊外的“数字科技可持续性重启中心”（reSTART Center for Digital Technology Sustainability）康复班，当科技产品被拿走后，她出现了戒断症状 。“第一天我感到麻木。第二天我觉得疲惫，第三天以及之后的两周，我变得很焦躁，”她回忆说。“我开始做一些怪梦。又疲惫又焦躁。”在这个静修中心占地五英亩，看起来更像是度假屋。参与者（这里不使用“病人”一词）在这里静修8到12周的时间，有注册咨询师提供治疗课程。这里还有一些动物可以用来提供宠物疗法，比如一只小型的澳大利亚牧羊犬。八周的治疗费用大约3万美元出头。在这个静修中心，参与者需要学习把自己对上网的热衷看成是一种瘾，就像赌瘾酒瘾毒瘾一样。而且为了重返外面的世界，他们需要制定一个计划来限制自己上网，避免触发潜在的导火线，并且列出应对策略。住在这里的时候，他们自己洗衣做饭，而且每天都有人查房。“有些时候你会觉得无聊。但是，学习如何对付无聊是一件好事，”梅森说。 “总会有一些时候，你会感到无聊，于是想用科技产品来分散自己的注意力。你需要学习如何按捺住这种冲动。”没有显示屏的夏令营Camp Grounded的情况有些不同，它是一个成年人夏令营，里面不能使用科技产品，但它也不提供任何形式的医疗或心理健康服务。不过有很多自认为患有网瘾的人仍然对它趋之若鹜。Camp Grounded的网站上承诺：“没有显示屏。没有滤镜。没有大数据。没有议程。没有扯淡。”营员们都不使用实名（他们使用昵称），他们也不能谈工作。数字排毒（Digital Detox）公司是这个夏令营的所有者和经营者。在夏令营度过一个“没有网”的周末起步价是 495美元。由于人气急升，Camp Grounded已经从加利福利亚州开到了北卡罗莱纳州和德克萨斯州，目前正在向纽约和华盛顿扩展业务。Camp Grounded的很多活动都是传统夏令营的典型项目，比如射箭、登山、游泳、艺术和手工艺活动等等。但是，参加者也会常常谈论他们如何使用科技产品，以及为什么他们即使只有几天不能使用智能手机、ipad和笔记本电脑就会感到不舒服。“这几乎就像是一种宗教体验，感觉很棒。” 29岁的托尼&#183;迪米特里&#183;佩尼切（Tony Dimitri Peniche）在Facebook上谈到自己近期在Camp Grounded度过了一个没有网的周末，表示非常喜欢这次经历。他自称是住在俄勒冈州波特兰市的连续创业者。31岁的的列维&#183;菲利克斯（Levi Felix）是数字排毒公司的联合创始人兼CEO，也是Camp Grounded的主管。他说自己以前对“网瘾”这个词的感觉很复杂，但现在，他觉得这个词有助于开启对话，鼓励人们讨论技术在生活中的作用。专业人士的反对意见一些精神卫生专家警告人们不要轻信网瘾康复中心的说法。“我们拥有治疗方案，这并不一定就意味着那是一种真正的成瘾现象，” 宾夕法尼亚大学成瘾研究中心的创始人兼主管查尔斯&#183;奥布莱恩（Charles O’Brien）说。 “美国是一个自由的国度。你可以开设你想开设的任何治疗班，就连给魔鬼附体的人开设驱魔班都可以。”反对者也警告说，把过度使用互联网称为“网瘾”可能会导致一种耻辱感，让人进行不必要的寻医问药，而且开创一种“把几乎所有活动都称为病”的先例。 “当你把人们对某种东西的激情和兴趣称为精神障碍的时候，你就开始定义什么叫正常，什么叫不正常了。” 杜克大学的精神病学教授、《美国精神障碍诊断与统计手册》第四次修订工作组的主席艾伦&#183;弗朗西斯（Allen France）说。但是，只要人们相信科技产品降低了自己的生活质量，就会持续产生治疗的需求。一些著名的网瘾专家认为，网瘾是一种疾病的看法迟早会在美国得到广泛认可，这只是一个时间问题。这样一来，网瘾患者就能解决看病难问题了，因为大多数保险公司目前还不会报销这种昂贵的治疗班费用。很多美国人本来可以从治疗中受益，但却无法自费负担成本。现在，在从Outback回来后，格里芬房间里不再摆放台式电脑。目前他在读高中三年级，正在尝试恢复由于沉迷游戏而疏远的友谊。妈妈诺伊尔说格里芬尚未“走出困境”，仍然有些担心他故态复萌。但她和格里芬都觉得参加Outback的网瘾康复班确实有帮助。“我有时候仍然会焦虑，仍然会感到紧张，”格里芬说。 “但是现在我快乐了很多。之前沉迷于电脑游戏的时候，我并不快乐。”（云开）