腾讯科技讯 据国外媒体报道，全球支付服务运营商万事达卡亚太地区副总裁凌海周一在接受媒体采访时表示，受中国蓬勃发展的电商行业推动，公司今年在中国地区的信用卡交易额将实现两位数的增长。凌海是在参加亚太经合组织峰会时发表上述观点的。他说，中国打算向外资企业比如万事达卡开放国内交易市场，此举意义重大，将改变整个支付服务市场。万事达卡目前在中国地区的业务主要是为来华旅游的跨境游客或国内的出国人士提供跨境交易。国内支付服务市场一直由国有企业银联所掌控。凌海说：“随着中国对外开放这个市场领域，由银联绝对掌控的局面将发生变化。我们将能够象国内服务商一样处理国内交易。”他补充说，现在只知道政府有此计划，但具体的执行时间尚不清楚。他说：“如果真能获得完整的准入资格并且应对有度的话，中国将成为改变市场的重要因素。中国是未来的消费者市场，它将在开支和支付额上面做出巨大贡献。”中国消费者市场潜力巨大，这一点可以从“双十一”当天的交易量上清晰地体现出来。阿里巴巴在双十一购物节当天售出的商品价值总和达到912亿元人民币（约合143.2亿美元）。凌海说，万事达卡已经在跨境交易领域为阿里巴巴和中国在线支付服务商财付通处理了数百万次交易。他补充说：“电商的蓬勃发展对我们最为有利。”（林靖东）