BI中文站 11月16日报道你能想象完全通过Twitter或SnapChat出售一套价值高达1400万美元的纽约市公寓吗？事实却是豪宅中介公司Douglas Elliman的地产经纪人Emma Hao通过这种方式做到了。Emma Hao是通过微信做成买卖的，而且她还不只一次通过微信做成大生意。此外，Emma Hao也不是唯一通过微信进行房屋销售的地产经纪人。Emma Hao说：“我一般会上传一张户型图，然后介绍说这处房产不错，其地理非常好。然后就有人表示‘我感兴趣’，并进行购买。”她表示：“微信真是不同凡响的平台。”中国人已经成为美国房地产市场最大的外国购买群体。据美国房地产经纪人协会(National Realtors Association)称，为寻找安置资产的安全场所以及实现持有资产的多元化，中国人往往愿意比其他国家的人付出更高的价钱。36岁的Jing Wang是纽约地产商Lin Pan Realty Group的地产经纪人。Jing Wang表示：“我愿意每月为使用微信支付100美元。由于Facebook等社交网络在中国不能使用，因此想认识并接触到中国顾客的困难要大得多。这需要大量的时间和金钱。”在成为一名专门服务中国买家的地产经纪人之后，Jing Wang就只用微信。他的所有顾客都通过这款应用与其进行联系。Jing Wang说，他通过微信销售的房屋价值最多达到了500万美元，而与中国买家交易的整个过程都是通过微信实现的。看房时通过视频和照片，而谈价格则完全通过微信实现。房产经纪商这边通过一位法律顾问完成这笔交易，而电子版的合同使其可以将房产过户给新业主。支付依然全是通过现金。对于那些寻找投资房产的买家而言，从中国东部飞到纽约需要15个小时，这一漫长的路程让他们有足够的理由依赖微信解决问题。市场研究公司Forrester Research分析师王晓丰(Xiaofeng Wang)在今年7月份的一份研报中就指出：“微信对于消费者的日常生活变得更加重要。全球广告商必须考虑微信的价值，因为其无所不在，深刻地改变了中国消费者的手机使用习惯。”房地产经纪人Jing Wang通过免费的博客张贴出其房屋出售信息，并通过语音录音与客户交流，因此谈买卖能够经过数天达成，而无需熬夜工作。不过，这里也存在信任问题。从一个从未谋面的人那里进行数百万美元的投资似乎有些鲁莽。Emma Hao等微信用户往往将其打造成个人博客，他们可以在里面发布关于食物、服饰、化妆以及生活方式的照片和文字，这样一来可以营造出其网络性格。Emma Hao说：“我在上面说我想说的，他们知道我是一个什么样的情况。我对日常生活进行更新，他们很喜欢这样。你表明你具有一定的性格，这能够促成交易的达成。可能这些人永远不会评论什么，但有时突然会给你发一条信息。”34岁的莫里斯•欧文-米昌(Maurice Owen-Michanne)是位于纽约市的地产经纪人，他通过微信所售出的房屋价值最高达到了400万美元，其客户聘请了一位法律代表看房，而买家自己则依靠照片、图纸和视频看房。欧文-米昌几乎不懂中文。欧文-米昌说：“微信的出现大大地降低了传统的沟通障碍，并加强我与客户之间的联系。”（李路）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】