腾讯科技讯 11月16日，国外媒体报道，作为重塑品牌计划的一部分，花花公子公司(Playboy)日前推出了一个新的电子商务网站“Playboy Shop”，希望吸引新生代消费者。花花公司上个月刚刚宣布，从2016年3月起(2月刊)，其印刷版杂志将删除所有裸体照片。众所周知，《花花公子》杂志引领了50年代至60年代美国性文化的革命，将裸体内容带至了美国人的客厅。此外，花花公子还将数字内容向《Maxim》或《GQ》风格靠拢，以应对互联网对成人杂志造成的冲击。最近几十年，受多方面因素的影响，《花花公子》杂志的发行量出现滑坡。2014年，公司全球零售营收为15亿美元。此外，公司Logo每年的授权营收约为5000万美元。此次推出的Playboy Shop网站是近年来花花公子在电子商务领域的第二次尝试。2014年，花花公子曾推出一个名为“PlayBoy Vapor”的电子香烟商店。而在更早的21世纪初，花花公子还推出过名为“Playboy Store”的在线商店，但最终因与当时的电子商务服务商eFashion Solutions存在法律和版权纠纷而关闭。最新的Playboy Shop电子商务网站旨在吸引“千禧一代 ”的新生代消费者，所售商品包括男、女服装及各种配件，如酒杯、酒瓶、雪茄夹、靠枕、T恤、棒球帽、棒球衫等。其中，一款名为“I Read It For The Articles”的枕头售价97美元。该项目由体育用品零售商Fanatics前高管斯科特·基力安(Scott Killian)负责。据花花公子CEO斯科特·弗兰德斯( Scott Flanders )称，网站上目前约有2000种商品。(谭燃)