BI中文站 11月16日报道美国政府想要彻底改善其科技现状，并引入21世纪最新科技，为此他们正积极招募美国最顶级的科技人才。为此，美国前首席技术官、白宫科技顾问托德·帕克（Todd Park）透露，白宫计划到2016年底招募500名科技界精英。奥巴马健保网站HealthCare.gov曾一度陷入崩溃，在帕克等来自私人科技部门的顶级人才帮助下才重新启动。此后，白宫决定复制这种“救援计划”模式，网罗顶级科技人才加入其重要项目中，比如平价医疗法案(Affordable Care Act)、老兵事务、社会保障、学生贷款以及移民等。帕克等人组成的“先遣队”现在被称为美国数字服务局 (United States Digital Service) 。与美国政府内部另一个机构18F共同解决政府机构遇到的科技问题，并帮助建造产品，为求助的政府机构提供咨询服务等。可是如果想要满足需求，白宫需要加速招募科技人才的步伐。帕克表示，白宫计划招募500名科技界精英，帮助美国数字服务局和18F解决相当于当前20倍数量的科技问题。帕克表示，自从美国总统奥巴马（Barack Obama）授权政府进行技术改革以来，他们已经招募到250名科技人才，有75人正在招募中。那么帕克准备如何完成2016年底的目标呢？他们正利用硅谷的招聘策略，寻找那些受使命驱使的人。美国政府招募到的人才来自硅谷各行各业，比如乔希·米勒（Josh Miller），他曾是社交网络Facebook的产品经理，现在担任白宫产品总监；大卫·雷考顿(David Recordon)曾是Facebook的工程总监，现在被任命为美国白宫IT主管；米奇·狄克森(Mikey Dickerson)曾是前谷歌(微博)工程师，现在担任美国数字服务局局长。帕克在2015年度SXSW大会上发表题为“政府如何失败、如何纠正”的演讲，他说：“你们中有些人正在研发其他应用，比如共享食物照片的应用、为狗建造社交网站等。我要在这里告诉你们，你们的国家将可以让你们更好地展现自己的才能。”美国数字服务局副局长黑利·范·戴克（Haley Van Dyck）说，自从政府想到建立特别团队帮助解决政府机构面临的最重要技术问题后，他们这个科技联盟就开始招兵买马。当时这个团队面临两个最大问题：一是他们能否在政府内部获得足够支持以便开始交付成果，二是政府是否能够找到合适的人才，且他们是否愿意进入政府帮助解决问题。这些问题并不令人感到惊讶。德勤(deloitte) 最新统计显示，未来5年，政府内千禧一代人的数量将达到史上最低水平，而陪审团中也更难以招募到千禧一代参与公共服务。戴克表示：“与硅谷高科技公司相比，我们无法提供与之相媲美的薪酬和其他福利待遇。但是我们正在努力，并寻找与我们的共同使命产生高度共鸣的人。”戴克还补充说：“与谷歌和Facebook等提供的优厚待遇不同，我们的竞争优势在于使命感。你们可以将自己的工程、设计、产品管理技能真正地应用到更大目标上，这远非Facebook上的点击次数可比。”除了招募500名科技精英外，戴克称政府的总体目标是创建一种公共服务途径，这是科技领域之前不存在的。但是就像硅谷一样，美国政府并不想随便招募些人。戴克说，求职者需要有高度使命感、极高的才华和丰富的经验，而非仅有高智商和高情商。美国政府现在招募的职位也更高级，需要了解如何在大型机构中工作和生活。随着需求增加，这个团队也在寻求招募最近毕业的大学生。这个团队不仅招募软件工程师，他们同样在寻找各种人才，从网络安全专家到网站可靠性维护专家，从产品设计师到用户界面设计师等。戴克说，政府招聘和面试科技人才的过程堪与硅谷相提并论。这意味着，很多面试问题与技术和解决问题有关，同时也与你的交流能力息息相关。戴克还称：“加入我们的人需要有正确的理由：你来这里只是因为想要让身边的人们生活变得不同。”致力于解决政府的技术问题不像一份工作，反而更像公共服务之旅。在申请中，求职者需注明自己申请工作的方便时间，分别为不到6个月、6个月到12个月以及一年以上，他们被鼓励分享自己想要解决的问题。帕克说：“如果我们全心全意去努力，我们的人民就可以建立更可畏的政府。”（风帆）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】