美国一家医疗公司近日表示，到2017年，通过修改基因的方法，可以帮助治疗人类的眼部疾病。如果该预想实现，意味着两年内将出现人类历史上首位转基因人。该公司名叫埃迪塔医药，致力于通过修改基因帮助病人治疗先天性黑朦。该公司首席执行官卡特琳·博斯利近日在美国麻省剑桥市参加会议时表示，有信心通过名叫“Crispr”的最新转基因技术，帮助患者治疗先天性黑朦。博斯利说：“感觉有点快，但我们是在以科学允许的速度前进。”如果博斯利的设想实现，这将是转基因科技首次在人类身上使用。不过，美国目前禁止修改人类基因，所以该公司将需要卫生部门的特别许可才能如愿。“Crispr”是一种自然的细菌自我防卫体系。细菌在自身的基因中携带了病毒的遗传密码，并且以此识别从外部靠近的病毒，从而生成催化剂，驱逐病毒的遗传密码。从学术期刊《麻省理工学院科技评论》上发表的文章来看，埃迪塔医药打算以此为基础，向病人眼中注射一定剂量的病毒，让病毒摧毁CEP290基因当中大约1000个有缺陷的遗传密码。肯特大学的达伦·格里芬教授表示，这项技术给病人带来福音，“令人兴奋”。不过，“Crispr”技术颇受争议，因为它将永久性地改变人类的基因，并且会世代相传下去，将来可能会出现意料不到的后果。有基因专家表示，在两年内就实现如此大的突破，有点操之过急。英国“基因联盟”组织的阿拉斯泰尔·肯特说：“这看起来非常不成熟。尽管如此，Crispr还是一项令人极度兴奋的技术，毫无疑问拥有巨大潜力。”