腾讯科技讯 11月16日，苹果公司CEO蒂姆·库克(Tim Cook)周日在接受爱尔兰《独立报》采访时称，苹果不会推出Macbook和iPad混合型产品。很长一段时间以来，市场一直有传闻称苹果最终会推出一款iPad和MacBook混合型产品。但上周日，库克彻底打破这一传闻，称如果推出这样一款产品，势必要在许多方面做出妥协。库克在接受采访时称，无论是对于iPad还是Mac用户，苹果始终致力于为他们提供尽可能好的使用体验。而目前，苹果还没有开发这样”能满足所有需求的单一产品“的计划。库克说：“我十分确信，消费者并不需要这样一款Mac和iPad混合型产品。如果推出这样一款产品，我们担心的事情就会发生，那就是用户体验达不到消费者的预期。”“因此，我们还是想继续生产世界上最好的平板电脑，世界上最好的Mac计算机。将两者合二为一根本得不到任何东西，在许多方面都要做出妥协。”有分析人士称，库克对于结合平板电脑和笔记本电脑只会带来不完美的用户体验的说法也是有道理的。当前，微软Surface Pro 4可能是试图同时实现笔记本电脑和平板电脑功能的最好产品。但事实证明，Surface Pro在这两方面做的都不够完美。库克上周还曾表示，苹果新推出的12.9英寸的iPad Pro平板电脑有潜力取代笔记本电脑或台式PC。但该言论遭到了许多业内人士和分析师的质疑，例如，戴尔公司创始人迈克尔·戴尔(Michael Dell)就称，PC时代还远未结束。(谭燃)