腾讯科技讯 11月16日，在印度独立日，印度总理莫迪提出一条新的口号：初创印度，崛起印度。这或许是印度总理第一次如此关注处于萌芽状态的初创行业。对于印度初创行业和创业者而言，莫迪的举动犹如一剂强心剂，而且这样的举措显然也得到了众多印度政治家的支持。11月5日，特伦甘纳邦创立印度最大的初创孵化器——一个向创业者提供基础设施的集中办公空间。这个孵化器称作T-Hub，设于海得拉巴市，是“一个独特的公私合营”机构，合作方包括邦政府、印度三大院校和私营企业。特伦甘纳邦IT部长KT Rama Rao表示：“我们提倡带着想法进驻，带着产品离开。这里有世界级的设施，而且我们提供一些无价的东西，那就是创业导师。”印度的其他邦同样尝试吸引创业者。2012年，印度南部的喀拉拉邦以公私合营方式创立印度首个孵化器Startup Village。软件行业智库iSPIRT联合创始人沙拉德·沙玛（Sharad Sharma）表示：“关于初创的政治气候已经改善。如今，印度各邦争相推动初创政策。拉贾斯坦邦政府已经宣布新政策。卡纳塔克邦、西孟加拉邦和北方邦同样致力于新政策。”市场机遇但是，印度大力发展初创的背后究竟有何动机？印度软件和服务业企业行业协会（简称Nasscom）产品委员会主席拉维·古鲁拉吉(Ravi Gururaj)解释道：“市场机遇非常巨大。这不是形容印度初创对世界的意义，而是形容它们对印度的意义。因此，越来越多的印度政治家关注初创。但是，他们还应该知道，初创不会迅速创造就业岗位，而且初创需要持续不断的投资。”Nasscom数据显示，作为亚洲第三大经济体，目前印度拥有4200至4400家初创公司，110个孵化器，292位活跃的天使投资人，156位活跃的风险资本和私募股权投资者。印度每天诞生3到4家科技初创。到2020年，印度初创预计将创造250,000个工作岗位。一位卡纳塔克邦政府官员表示：“政治家已经意识到，初创可以创造工作岗位，它们还可以在很多具有社会影响的项目上帮助政府。”Nasscom称，今年以来，印度已经吸引50亿美元资金，较2014年增长125%。古鲁拉吉还表示：“政治家还意识到，资金扶持政策不一定能帮助初创。初创需要真正的发展。可喜的是，越来越多的政治家主动为初创行业提供帮助。”现实环境尽管印度政府不遗余力地发展初创行业，但行动速度依然迟缓。印度的初创监管制度存在诸多问题，很多创业者选择将总部迁往新加坡等国家。虽然印度政府大力宣传各种新政策，但只有很少的政策能够真正落实。在莫迪政府的首个预算案中，财政部长贾特里（Arun Jaitley）宣布为印度初创生态系统提供1000亿卢比资金（约合人民币96.6亿元）。对于创业者而言，这无疑是一项具有里程碑意义的政策。但是，印度政府一直没有公布关于这笔资金的更多细节，这让创业行业人士游移不定。最终，印度小型工业发展银行于今年四月发放资金。印度证监会已经放宽上市初创的要求，但谨慎的创始人认为年轻初创的估值存在不确定性，因此他们往往不会选择印度国家证券交易所和孟买证券交易所。沙玛表示：“印度政府的政策方向是正确的。但是，推行步伐必须加快。”（熠辉）