唯品会表示，第三季度营收预计将同比增长61%至63%，至86亿至87亿元人民币，低于此前预告的91亿至93亿元人民币。该公司表示，营收疲软是由于，中国今年秋季的天气比预期中更暖，导致用户推迟购买价格较高的秋冬季服装。唯品会股价周五收于13.60美元。德意志银行分析师阿兰·赫拉维尔（Alan Hellawell III）随后将唯品会目标股价下调33%，至18.30美元。这主要是由于估值倍数的下调。他在研报中表示：“这一消息与管理层此前给出的颇具自信的预期截然相反。由于业务的急速下滑，我们将唯品会的市盈增长比（PEG）从1倍下调至0.8倍。尽管中国东北部和西北部到9月下半月才出现寒冷天气，但我们很惊讶，对于从夏季7月份开始的这一季度，较暖的天气会造成营收的下降。我们将唯品会2015、2016、2017财年营收预期分别下调3%、8%和8%，以反应疲软的增长趋势，并将非美国通用会计准则净利润预期分别下调4%、11%和12%，以反应较弱的业务运营趋势。”唯品会将第三季度营收疲软归因于天气太暖令人惊讶，因为第三季度中的7、8月份正是夏季。不过，今年冬季中国天气会较热，而这可能给整个零售业造成不利影响。野村证券分析师安德鲁·奥查德（Andrew Orchard）在一份研报中表示：“目前，分析师平均预计，第四季度唯品会营收将同比增长59%。根据中国气象局的信息，在厄尔尼诺活跃的地区，10月份海平面温度比通常高2摄氏度。中国气象局认为，北半球的厄尔尼诺现象将持续至2016年春季，而11月将是活跃的高峰期。如果这一温暖的天气持续，那么唯品会的本季度营收展望将面临风险。”在唯品会发布这一消息后，京东股价下跌7.1%，阿里巴巴股价下跌3.7%。京东将于本周一公布第四季度业绩展望。（李玮）