腾讯科技讯 11月16日，在不久前举办的法兰克福国际车展中，老牌汽车厂商福特发布了一款可以让车辆根据车载摄像头所捕捉到的道路信息和警示牌限速信息进行巡航驾驶的功能，且车辆能够根据道路实际状况进行自动加速和减速。据悉，福特将这一全新驾驶模块称为“自动限速器”（Active Speed Limiter），并将在欧洲地区的部分车型中率先发布，但福特的老家美国却不再发布之列。福特方面解释称，这主要是因为美国不同地区的道路标识牌拥有着不同的形状和样式，且经常会被灌木林所遮挡。外界分析认为，在这一功能发布后，福特实际上也已经正式投身于自动驾驶技术这条道路上。应该说，近年来已经有越来越多的科技、汽车厂商开始投入大量资源和资金在自动驾驶方面，他们的共同目标是尽快推出一种能够让立法者、驾驶员和乘客安心乘坐会自动加速、减速、停车载具的先进技术。“人们喜欢那些能够让驾驶变得更安全、简单和有趣的功能，但现在的问题是他们愿意为此支付多少费用。”德勤有限公司全球汽车业领导人约瑟夫-维塔尔（Joseph Vitale Jr）说道。据悉，福特最新推出的“自动限速器”模块加装价格为560欧元。就目前的自动驾驶领域而言，最大的赢家莫过于那些负责生产电子传感器、摄像头和自动驾驶软件的厂商，其中包括德国大陆集团、以色列Mobileye Vision公司以及谷歌(微博)、苹果、三星和NVIDIA这些科技巨头。对此，NVIDIA联合创始人兼首席执行官黄仁勋曾表示：“NVIDIA的产品如今已经装载在了超过800万部汽车上，这一数字还将在未来3-4年内达到3000万。我们相信，未来的汽车将可以感知、理解自己周边环境的变化。”应该说，梅萨德斯-奔驰2014年在S级轿车上正式推出的“交通拥堵辅助系统”(Traffic Jam Assistance，能让车辆在交通拥堵情况下自动驾驶，并与其它汽车保持距)是自动驾驶技术历史上的一次巨大飞跃。同时，包括宝马、本田和现代等厂商也表示即将推出类似的自动驾驶功能。在这一方面，硅谷自动驾驶厂商特斯拉则显得更为大胆一些，该公司日前通过OTA的方式向特斯拉车主推送了Autopilot自动驾驶功能。这一功能“几乎”已经可以让车辆实现绝大多数的自动驾驶功能，但该公司还是警告驾驶员需要时刻关注路面情况，并不要将手离开方向盘。在日前接受采访的时候，特斯拉CEO埃隆-马斯克（Elon Musk）表示自己曾在Youtube上看到有特斯拉车主双手离开方向盘让车辆展开自动驾驶的片段。“这样做并不好，我们未来会针对Autopilot增加更多的激活限制，并尽可能减少人们做这些‘傻事’的可能。”马斯克说道。门槛犹存对于许多消费者而言，购买一辆内置半自动驾驶功能的汽车是一件既兴奋又令人感到有些恐惧的事情，尤其是对于那些多年没有换车的车主而言则更是如此。“我根本不知道这些技术已经存在了，我现在开的是一辆已经15年的吉普车，这辆车最多只有定速巡航功能，因此这些技术对我来说非常新鲜。”一名驻东京的国外电视编辑马克-高德史密斯（Mark Goldsmith）说道。高德史密斯最近刚刚将自己的老式吉普换成了新款沃尔沃V40车型，这款车型内置有包括自适应巡航、距离感应、盲点检测、城市道路预警系统、车道保持等一系列半自动驾驶功能，而这些模块的加装也花去了高德史密斯将近1000美元的额外费用。尽管他还没有完全使用过所有这些功能，但高德史密斯表示这些半自动驾驶功能的存在显而易见的影响到了自己的购车决定。但对于其他一部分用户而言，自动驾驶技术依旧是一项门槛较高事物。比如，日前刚刚购买了一部新款奔驰E级的克莉丝汀-豪瑟尔（Kirstin Houser）就是一名欧洲地区的企业对外交流部门经理，他就觉得这些新功能的加入让自己需要更多的时间来熟悉新车。“驾驶舱内有着太多的按钮需要我去熟悉，等我真的找到需要使用的按钮时恐怕早就被身后的车辆按喇叭了。”豪瑟尔说道。重要分水岭福特此前曾针对部分车型推出了“直角式自动泊车技术”(Perpendicular Parking Technology)模块，这一模块可帮助驾驶员在狭小空间里倒车，乃至和其他车辆平行贴近。但在测试时福特发现，这一模块有时候会将车辆停的同周边车辆过近，以至于车主甚至都无法下车。因此福特随后又将这一功能进行了返工、优化，并推出了全新的“主动泊车辅助系统”(Active Park Assist)，这一系统目前在欧洲和美国地区的单独售价分别为350欧元和395美元。与此同时，宝马最新推出的7系轿车内置有可以让车主远程遥控停车的停车功能，谷歌则正在同多家汽车厂商商谈有关在2020年前正式推出自动驾驶汽车系统的协议。此外，日本的三大汽车厂商&#8212;&#8212;日产、丰田和本田都希望借助2020年东京夏季奥运会的契机推出或者对外展示具备在城市道路自动驾驶的车型。“我们相信，驾驶员依旧需要在2020年负责掌控汽车。”丰田首席安全技术官吉田盛隆(Moritaka Yoshida)说道。不过，该公司最新推出的内置车道保持、变道辅助等功能的雷克萨斯GS450 SX已经完全可以在无需驾驶员介入的情况下进行变道等自动驾驶操作。外界分析认为，2020年东京夏季奥运会极有可能成为各大厂商展示各自自动驾驶技术研发成果的绝佳舞台。比如，总部位于东京的无人驾驶交通公司Robot Taxi就计划届时投放超过3000部自动驾驶计程车用于运送运动员、VIP以及前来观赛的游客，而这些用户都可以通过手机应用进行车辆预约。（汤姆）