腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/谢璞（微信公众号：科技蟹）眼看他起高楼,眼看他宴宾客,眼看他楼塌了 。 e代驾裁员的消息，最终还是发生了，比我所预料的时间来的早。坊间数字是裁员30%，官方说法是，20%。 若要一句话点评，e代驾败局，那就是：用战术上的勤奋掩盖战略上的懒惰。 e代驾式微之势，是必然。在一个错误的方向，越走越远，最终一切的努力都变得徒劳。 这家公司，今年表演，可谓疯狂且风光，这是战术而言。不过，风光表象幕后，却是如人饮水，冷暖自知。因为，根本上，它的战略是错的。 先看看，今年e代驾都做了什么吧。 今年7月，e代驾重金力邀黄晓明与宋丹丹两位明星做代言；10月15日，与神州专车宣布达成战略合作，除会员、司机等共享外，神州专车也入股了e代驾；几天后，也就是10月29日，e代驾进行了品牌升级，换了一个新的Logo… 一幕一幕，眼花缭乱，应接不暇。 从滴滴出行推出代驾业务后，e代驾在市场方面，尤其是公关传播上，可为不遗余力。甚至每日不掇的发对手的稿子，不过是效果太差，对手根本不屑于回应。从e代驾今年发布的几件大事来看，除了与神州专车的合作，触及业务本身，其余的无非是市场与品牌方面，流于表象。 从请明星代言，到所谓新Logo的品牌升级，我们多少能感受到CEO杨家军的无力感，许多创业公司，行至水穷处，最终能做的，便是放手一搏，做市场，做公关。以过人的声势，有个好的包装，待价而沽，卖给对手。 传播层面，e代驾可谓咄咄逼人，气势汹汹，不过，市场业务方面，却是每况日下。这也让局中人不解，究竟他们是为了出于各种目的给外界看，还是真的自己都沉溺且相信其中了。e代驾的新logo，品牌升级，倒是提醒了我们，原来这家公司已经有4年的历史，这4年里，一直耕耘在代驾业务，却无其他突破，这也就是所谓“战略懒惰”的集中表象了。 进攻是最好的防守。 复盘e代驾4年创业史，我们看到的是，这家公司画地为牢，自我设限，幻想着偏安一隅，做一方诸侯。如此心态，也倒未必不可，不过，代驾业务，与出租车、快车、专车乃至其他出行业务相比较，也是冷门的，偏窄市场。本身也无太大空间支撑。 法乎其上，才是硬道理，小富即安，最终被人鱼肉。 与e代驾小富即安形成截然对比的是，滴滴出行，“情人节计划”，滴滴、快的合并，整合，力推快车、专车，再下顺风车，又出“滴滴代驾”，还有“小滴”、滴滴巴士…即便如Uber中国，也是如此，守住核心业务，四处出击，布局，因为——出行市场是一个整体，客户需要的是一整套的解决方案，从来不是一个个的服务与应用孤岛。 复盘e代驾，也让人唏嘘不已。如杨家军所说的，“我们招聘上突飞猛进，从年初到现在我们的人员增加了四倍多！今天竞争进入了持久的阶段，我们猛然意识到人员激增是我们公司管理上的一个失误”。我们无意去点评，功过是非，年初的疯狂扩张，到年关前的裁员优化，的确有些痛彻。 不过，杨家军的内部邮件，读起来，依旧不够诚恳，多少有几分“非战之罪”的意思。就在e代驾裁员前两天，滴滴出行发布了“代驾+”的战略，是滴滴代驾上线100天的纪念。那么e代驾未来会如何？两条路，要么倒下，要么被人收购。 只是买家会是谁？神州、Uber、还是滴滴出行？ 想起那首诗，“小雨丝丝欲网春，落花狼藉近黄昏。车尘不到张罗地，宿鸟声中自掩门”。市场即是如此。一声叹息，遍地鸡毛。  