腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/erosion（微信公众号：极客视界）中国文明，上下五千年，遗留下来的书刊记载，文明古迹，浩大工程无不体现着古人的智慧。直至今日，一些国际盛事上总要提及中国古代四大发明。只想弱弱地问一句：这些古代很早就有的黑科技，你造吗？“吃货”一词是最近才新起的用语，照以前的话说的难听点就是好吃佬嘛，中国美食多，人好吃，那也是有渊源的，历史遗留下来的问题。看看下面这个你就知道病根所在了。周代的铁板烧，没错，就是做烧烤的那玩意。在古代铁板烧叫做“炙肉”，残羹冷炙就是出自这里。看看这镂空的雕刻，皇室用的东西就是咋么专业。貌似哪里不对呀，还是叫石板烧比较贴切吧。不过在1933年，在安徽寿春战国楚王墓中就出土了一个青铜云纹方炉，烧烤功能更为明显。一只浅长方盘形，外形与现代烤炉有相似之处，体侧有两条青铜提链，方便移动，烤肉、取暖两便。再看看这个，西汉皇家御用炙炉：要是用人在街边用这边烤边吆喝，你还认得出这是古物吗？只给你吃的，你会满足吗?废话，当然不会了，对于吃货，没有喝的也是不行的啊。吃着烧烤，来扎啤酒，以为就你会？古人也是这么干的。那啥,原来是双耳的,不过后来掉了一个罢了。更屌的是我们在战国就已经出现了玻！璃！杯！还是水晶制作的哦。要知道水晶质地脆，在当时的技术水平下，制作出这样的玻璃杯绝对称得上高科技。看这造型跟现在的没差啊。弄出这杯子的家伙，你要不说你穿越来的我跟你急。不幸的是，这工艺在战乱后失传了。战国时期，由于征战讨伐，土地兼并，兵器很厉害就不用多说，暗器机关术那也是很先进的。出土越王勾践剑，千年不锈锋利无比，具有金属记忆功能，当时传的更是神乎其神。这是出土的战国时期的齿轮。青铜制造，每一个锯齿都还清清楚楚，带擒纵机构的齿轮组，是钟表内核的核心部件之一也可以做燧发枪的枪机...其实也没啥，墨家嘛，找出啥黑科技都不奇怪，世界上最早的专业黑涩会啊。这些还都不算什么，最牛逼的还是下面这个，你绝壁想不出来是个什么鬼！此物仅比在下的指甲盖大，却塔马用莫氏硬度7的玉打制的！看出来是啥了吗？本着打破砂锅问到底的决心，小编我算是给你找到了答案，就是助听器啊。还是VIP级的呢。。。古人也有缺胳膊少腿，耳聋眼瞎，五音不全的不是吗？欧拉，今天的古代黑科技科普知识就到这里，喜欢的可听下回分解！