腾讯科技讯（余一）11月16日，第17届中国国际高新技术成果交易会（简称高交会），腾讯公司以史上最大规模参展，展示“互联网＋”成果。腾讯公司在高交会上展出了六大核心板块，包括通信与社交服务、智慧城市与公共服务、 开放创业、文化资讯、互联网金融平台、社会公益等。成绩获得了前来参观的广东省委副书记、省长朱小丹，广东省委副书记、深圳市委书记马兴瑞，深圳市委副书记、市长许勤及其他部委领导的肯定。高交会对于腾讯公司意义重大。1999年，第一届高交会举办时，正值腾讯成立一年，也是腾讯发展举步维艰的时期。同年推出的QQ不到一年就有500万用户，超出了马化腾(微博)的意料，也导致公司因大量下载和爆增的用户不堪重负，资金出现了严重的缺口。当时像腾讯这样的初创型互联网企业获得风险投资的机会非常小。马化腾尝试拿着改了66个版本、20多页的商业计划书跑遍了高交会馆推销QQ和腾讯，最终引起了IDG和盈科数码的重视，拿到了腾讯公司发展史上最为关键的第一笔风险投资—IDG与盈科数码共同投资220万美元。 根据腾讯公司Q3财报数据，腾讯当季度总收入为人民币265.94亿元(41.81亿美元)，各项财务数据都保持了两位数以上的增长。平台用户数持续增长并保持高度活跃，其中QQ月活跃账户数达到8.6亿，最高同事在线账户达到2.39亿；微信和Wechat合并月活跃账户数达6.5亿。截至9月30日，腾讯移动端城市服务已经上线12个省级行政区、69个城市，覆盖用户超过6000万人。