腾讯科技 雷建平 11月16日报道京东集团今日宣布，任命张晨担任公司首席技术官。这距离张晨加盟京东仅半年时间。首席技术官这一职务在京东内部也已闲置近3年时间。资料显示，张晨拥有近二十年软件行业的研发和管理经验，在雅虎公司任职长达18年，由其主导开发的雅虎通（Yahoo Messenger）产品曾成美国排名第一的即时通讯工具。张晨建立了雅虎北京全球研发中心并担任总裁，全面负责科学驱动的广告与个性化产品、移动平台及应用开发以及云计算等核心研发工作。今年3月，雅虎北京研发中心宣布正式关闭，消息一出，立刻引来业内激烈的“抢人大战”。张晨最终选择加入京东，其核心团队成员也将陆续加入京东。张晨加入京东最初是担任京东集团高级副总裁，负责京东商城技术研发体系工作。在此同一时期，原京东集团高级副总裁李大学离职，担任京东集团终身荣誉技术顾问。京东集团上一任CTO是王亚卿，王亚卿加盟京东商城前曾是Oracle(甲骨文)全球副总裁。在甲骨文期间，王亚卿主管数据库和云计算的研发。2012年1月，努力扩充完善高管团队的京东商城首次设立CTO一职，并请来在甲骨文任职13年王亚卿出任。2012年12月王亚卿离职，距离其加盟京东不足1年时间。此后，京东首席技术官一直空置。