腾讯科技 雷建平 韩依民 11月16日报道在线旅游市场正呈现整合局面。在携程相继控股艺龙、去哪儿后，有传闻称，途牛和同程将完成1：1换股合并，具体做法是，同程主做门票、周边等，途牛做跟团游、自助游、金融。途牛CFO杨嘉宏今日在腾讯科技连线中表示，对与同程合并一事不做回应。不过，杨嘉宏表示，在线旅游市场在高速发展，途牛对任何对股东和公司前景有利的事情都持开放态度。“途牛不会拒绝任何的好机会。”杨嘉宏也强调，做大做强是途牛的立根之本。就在今日，途牛总裁严海峰对外表示，对于资本合作采取开放心态，但目前并没跟同程接触。对此同程创始人吴志祥对腾讯科技表示：具体到这个消息，是没有任何依据的。但他同时表示一切皆有可能，同程对资本合作持开放态度，在线旅游已经进入休闲旅游的非标品时代，同程将在这个市场全力以赴，争取休闲旅游第一名。今年5月，途牛刚刚获得京东的5亿美元投资。京东占股达到27.5%，成第一大股东。根据协议条款，京东与途牛展开深入战略合作。京东将投资总计3.5亿美元用以认购途牛股份，其中包括2.5亿美元现金以及向途牛提供1亿美元资源及运营支持。途牛股东中还有DCM、携程等，其中，携程在途牛董事会中持有一个董事席位。虽然引入了携程、京东，途牛营收高速增长，但途牛的营收规模持续扩大是以大笔烧钱为代价的，过去1年途牛一共烧钱超过7.5亿元，其中，过去半年烧钱近5亿元。今年7月，万达文化集团宣布出资35.8亿元人民币领投同程旅游，包括腾讯产业共赢基金、中信资本等多家机构参与同程旅游这一轮融资，同程旅游获得投资总额超过60亿元人民币。2014年4月，携程曾以2亿多美金战略投资同程，成为仅次于同程管理层团队的第二大股东，持股比例30%左右，腾讯则通过两次投资持有15%左右股份，为同程旅游第三大股东。融资完成后同程估值超130亿元，同程当时表示，所有投资人支持同程独立发展，独立IPO。不过，随着整个资本市场遇冷，大笔烧钱不再符合当前资本潮流。在携程与百度达成战略合作，百度成为携程最大股东，携程控股去哪儿后，资本在推动途牛和同程合并，降低亏损。今年已有多起合并，包括滴滴快的合并、58同城赶集合并、美团点评合并。有分析人士指出，途牛和同程背后都有相同的股东携程，此番即便途牛和同程合并，也不会让人意外。以下为同程回应全文：今日，针对个别媒体报道关于“同程途牛将于本月换股合并”的消息。为此，同程旅游作出以下声明：同程旅游并没有得到类似的消息，也没有任何需要发布的相关信息。同程旅游对于资本合作始终保持开放的态度，一切皆有可能，但具体到这个消息，是没有任何依据的。在中国在线旅游风起云涌、高潮迭起之时，同程旅游认为未来市场竞争的焦点将集中在休闲游等非标品领域。在这一市场，同程旅游的愿景是成为休闲旅游第一名。面对行业格局和旅游消费趋势的变化，我们将充分利用移动端优势加快构建同程休闲旅游生态链和O2O闭环，全面发力出境游、邮轮旅游、周边游等业务领域。近期并购了南通辉煌国旅进入台湾游市场，我们还与日本第二大旅行社HIS达成协议，双方将成立一家合资公司以开拓广阔的赴日游市场。今年同程旅游的服务人次将超过1亿，我们将成为中国首家服务人次过亿的休闲旅游服务商。同程旅游有信心带领所有创业伙伴，实现千亿营收、千亿市值的目标，最终成长为最受客户信赖的百年企业。同程旅游2015年11月16日