腾讯科技讯 11月16日，2015财年对于苹果传统明星产品iPad可以说是悲剧的一年，因为该产品的销量不仅迎来了高达19%的下滑，业务总营收更是锐减了23%，远远低于其2014财年70多亿美元的营收表现。对此，美国知名苹果资讯媒体AppleInsider长期撰稿人丹尼尔-艾瑞-迪吉尔(Daniel Eran Dilger)日前就撰文对苹果平板电脑业务失败的原因进进行了一番深度剖析。Android作祟？很多人可能将iPad销量下滑、营收大幅减少的原因归咎于Android厂商，因为他们所销售的平板电脑价格更低廉，配置也更加多样。然而，考虑到Android厂商并没有像苹果那样单独公布平板电脑的销量和营收数据，因此我们恐怕无法准确的就此进行直观比较。但可以肯定的是，苹果iPad的销量并没有受到Android平板电脑产品的严重影响，因为全球平板电脑出货量近期也同样出现了下滑。根据知名市场调查公司Canalys给出的数据显示，今年9月全球平板电脑出货量同比减少的幅度与苹果iPad业务缩水幅度相当。而且，考虑到Android平板电脑的整体出货量高于苹果iPad，因此Android厂商的整体损失恐怕也远远超过了苹果。换句话说就是，iPad销量下滑并不是因为越来越的消费者选择购买Android平板电脑所致。事实上，在中国这一全球最大的平板电脑市场，Android平板电脑的整体销量同比下滑了34%，降幅甚至还大于苹果iPad业务降幅。更为重要的是，许多Android厂商从一开始就在大力推崇利润率非常低的Android产品，所以从这一点来看全球平板市场销量的走软对这些厂商的杀伤力也将远高于iPadWindows 10、Surface Pro崛起？微软Surface Pro系列的营收在近年来的确有所增长，但Canalys更愿意将其归为“2合1 PC设备”，这一类别销量今年的同比增速已经超过了77%。微软财报显示，截至今年6月的2015财年第四季度Surface业务营收增长了117%。虽然这一增幅看起来非常巨大，但考虑到Surface业务总营收仅为8.88亿美元这一点后，消费者恐怕很快便会冷静下来了。而放眼微软2015财年，Surface的总营收也预计仅为30亿美元左右。在过去数年，苹果的iPad系列一直都获得了非常可观的营收增幅。事实上，自从iPad 在2010年发布以来这一产品的销售成绩就一路走高，并在2013年达到了单季2300万台的销售数字。同期，微软Surface系列的最高单季销量还仅为100万台。在截至9月的季度中，微软公布的Surface业务营收为6.72亿美元，同比大幅下滑25.99%。与此同时，微软现在也面临着来自全新iPad Pro的竞争压力。苹果推出的这款大屏幕平板设备入门级价格更低，且性能更强，同时内置有更加现代化的移动应用程序生态系统。更何况，Surface的竞争对手并不仅仅是苹果，因为这款产品的主要潜在用户是Windows用户，而这些用户本身就拥有着许多更廉价的产品购买选择。比如，如今PC设备的平均销售价格已经降低至400美元左右，而最便宜的Surface Pro 4售价则高达899美元。不过，虽然微软Surface销量近期迎来下滑，但相比PC业务销量下滑14%只能算是九牛一毛。因为Surface的销量最多只有100万部，因此与全球PC销量的下滑数字相比简直微不足道。应该说，全球PC整体销量继续保持几百万部的下降速度明显反映出一个事实，那就是不仅Surface不是iPad的竞争对手，PC厂商也同样不是。事实上，如今的Surface产线似乎已经相较iPad对微软的OEM厂商们造成了更大的压力。外界甚至分析认为，如果微软未来继续砸钱投入高端PC设备领域的话，部分微软OEM厂商甚至会考虑转投谷歌(微博)Android阵营、使用Linux或者其他一些平台来另寻生路。背后黑手销量和营收下滑并非是影响iPad的唯一问题。近年来，iPad平均销售价格已经开始不断走低，自2011年以后则更是如此。最初，苹果iPad的平均售价超过了600美元，之后在2012年下探至500美元，这主要是因为苹果开始打折销售旧款机型所致。然而，由于该公司随后推出了更便宜的iPad mini机型，因此iPad产线的整体平均售价进继续走低至400美元左右。虽然尺寸较小的iPad mini帮助提高了iPad出货量，并使其在2013年达到销量巅峰，但其代价却是每部iPad的营收下降。在另一方面，虽然7.9英寸屏幕的iPad mini相较三星、戴尔和其他厂商推出的7英寸平板电脑听起来大不了多少，但就屏幕尺寸而言却足足大出了35%，这也就大大淡化了iPad mini和iPad的之间的差异化特征。2014年晚些时候，苹果推出了5.5英寸的iPhone 6 Plus机型，这款设备一经推出就大受欢迎，且平均售价也比一般iPhone机型高出很多。比如，iPhone 6 Plus基本款售价就比普通iPhone高出了100美元，同iPad之间的价格差异也进一步拉大。如果苹果也采用类似IDC和Gartner对平板电脑的归类方法，那么该公司平板电脑销量、平均售价均会显示持续增长，同时iPhone销量也会继续保持市场领导地位。但事实是，iPhone 6 Plus就像当年iPhone蚕食傻瓜相机销量一样蚕食了iPad的市场空间，因为这款产品的出现使消费者相信“随身携带的平板电脑比一直留在家里的专用平板设备更为实用”。具体来就是，部分iPad销量其实已经在iPhone 6 Plus发布后被后者吸收，就像当年iPhone的推出大大吸收了原本应该属于iPod的销售成绩一样。对于这个问题，苹果显然不会太过担心，因为最新推出的iPhone 6s Plus不仅将iPhone市场拓展至了全新受众群体（主要蚕食了三星及其他主推平板手机厂商的销量），同时还大大提高了iPhone的平均售价。可以肯定的是，以超过750美元的单价出售数千万部iPhone 6 Plus远比出售几百万部入门级iPad更为有用。这不仅是因为iPhone 6 Plus的利润率更丰厚，同时也因为这一作法的可行性更高一些。因为目前市场上对高端手机的需求大量存在，但对平板电脑的需求却远远不及前者那么强烈。而且，iPhone 6 Plus不仅仅是蚕食了iPad的销量，同时也对市面上其他一些廉价平板电脑产品造成了一定的影响。数据显示，苹果上一财年总计出售了2.31亿部iPhone设备，而iPhone 6 Plus则占据了至少10%的比例。也就是说，有大概2300万消费者每人花了750美元购买了一部大屏iPhone，而这一大笔钱此前或许会更多被用在购买PC或者其他一些Android平板设备上。（汤姆）