腾讯科技 雷建平 11月16日报道在电影《夏洛特烦恼》生产商开心麻花冲刺新三板之际，那个经常在儿童动画频道出现的《熊出没》出品方华强文化登陆新三板文件也获批复，这意味着华强文化将很快登陆新三板。资料显示，华强文化动画作品面向国内和国际发行，国内主要向央视、地方电视台、北京卡酷、湖南金鹰、嘉佳卡通等卫视频道和爱奇艺、优酷、乐视、新浪、搜狐等新媒体。动画电影主要通过院线公开上映，同时动画音像制品和图书通过音像公司或出版社向社会公开发行；国际上主要面向各个国家的电视台、IPTV等。华强文化的动画作品已经累计出口近20万分钟，覆盖美国、意大利、俄罗斯等100多个国家和地区，部分作品进入Nickelodeon、Disney频道等国际主流媒体。 华强文化《熊出没》、《熊出没之环球大冒险》、《熊出没之丛林总动员》、《小鸡不好惹》、《十二生肖闯江湖》、《出发吧！鲁奇》等代表作品在中央少儿频道及卫视频道多轮播出。过去2年半获16亿政府补贴华强文化2015年1-6月营业收入11.89亿元，营业利润为2.26亿，净利润为2.5亿元；2014年营业收入23.5亿元，营业利润为5亿元，净利润为7.23亿元。华强文化的发展受到了政府的很大支持，过去两年半时间一共获得了16亿元的政府补贴。其中，2015年1到6月， 华强文化获得了2.8亿元的政府补贴，其中，资产性补贴2.4亿，收益性补贴4000万，计入当年收益的补贴是1.19亿元，占净利总额的比例达到34.49%。华强文化2014年全年获得6.28亿元，资产性补贴4.47亿元，收益性补贴1.8亿元，计入当年损益的补贴额为3.37亿元，占当年利润总额的比例为39.76%。华强文化2013年全年获得的政府补贴为7.19亿元，其中，资产性补贴为5.79亿元，收益性补贴为1.39亿元，计入当年损益的补贴额为2.47亿元，占当年利润总额的比例为26.72%。华强文化称，公司收到上述政府补贴一方面改善公司现金流，提供文产基地建设资金支持，另一方面作为与资产相关补贴款将在资产使用期间（多数为 25-35 年）平均计入当期损益。随着公司文产基地建设完工，资产性补贴将逐步计入当期损益，对改善公司利润有一定作用。 梁光伟为华强文化实际控制人华强文化的股权结构看起来很复杂，实际上，梁光伟为公司的实际控制人。梁光伟直接持有华强文化5.268%股份，是直接持有公司股份数额最大自然人股东；通过股份折算，间接对公司享有权益比例为34%，是间接享有公司权益比例最大的自然人股东。2009年12月以来，梁光伟担任公司董事长职务，形成以梁光伟为核心的公司组织架构及核心管理团队，对股东大会所作决议有实质影响力、对公司董事、总经理提名和任免起主导作用。梁光伟1963年9月生，博士研究生，经济学专业。自华强集团有限设立时历任华强集团有限总办主任、投资管理部部长、财务结算中心主任、总经理助理、副总经理、董事、总裁。梁光伟现任华强集团有限董事长、总裁，华强文化董事长。