每经记者 赵娜日前，媒体援引多位e代驾内部人士的说法称，公司开始30%比例的裁员，涉及技术和BD(商务拓展)等多个岗位。11月15日，e代驾官方向《每日经济新闻》记者证实确有裁员，裁员比例在20%左右。主要原因是此前一段时间人员储备过多，导致很多职位出现重叠或臃肿。此次动作意在改善这类问题，提升员工工作效率。记者留意到，e代驾进入市场早，此前有一定的领先地位。与此同时，推出代驾较晚的滴滴，凭借其“一站式出行平台”定位的联动作用，代驾业务上线百天后也取得了不错的成绩。目前，e代驾和滴滴代驾已成在线代驾市场的主要竞争者。解决部分岗位重叠问题据了解，e代驾成立于2011年。今年10月底，e代驾又刚刚宣布进军汽车后服务市场，成立车后事业部并推出“e车管家”，业务涉及车辆保养和新车试驾等。在此背景下，e代驾方面向《每日经济新闻》记者证实，公司进行20%左右的裁员。对于裁员原因，e代驾CEO杨家军在内部信中表示，2015年面对竞争，公司在招聘上突飞猛进，从年初到现在人员增加了四倍多。目前已进入持久竞争阶段，人员激增是公司管理上的失误。“我们的人员结构出现了一定程度上的臃肿，很多岗位重叠，架构层级过多，效率低下，人浮于事的现象在公司内部日益凸显。”杨家军表示，2015年O2O行业经历了从疯狂到理性的过山车般的过程，极速回归公司价值本质是当务之急，也是巩固竞争胜果的不二之道。他在信中称，对于不得不离开的同事，公司将尽最大的努力补偿，同时也联系合作紧密的猎头伙伴和创业公司在第一时间内帮大家找到合适的职位。寡头竞争局面出现《每日经济新闻》记者了解到，国内传统代驾市场存在司机管理和服务安全保障体系不够规范等问题。e代驾的成立，对准的正是传统代驾服务这一痛点。综合介入早等因素，此前e代驾已在在线代驾市场占有了一定的领先地位。但眼下，随着定位在一站式出行平台的滴滴于7月底上线代驾业务，该服务出现激烈的寡头竞争。艾瑞咨询《2015年Q3在线代驾行业季度监测报告》统计称，7月，e代驾占据了80%的市场份额；8月，滴滴代驾进入市场后，滴滴代驾、e代驾的市场份额分别为43.7%、49.3%；9月，e代驾、滴滴代驾的市场份额分别为55.3%、43.9%，其他代驾平台的份额仅为0.8%。e代驾介入汽车后服务市场不久，滴滴于11月9日发布了“代驾+”计划。据了解，该计划意在“激活”酒驾之外的代驾市场，服务核心围绕场景和车主，未来将根据服务种类与服务时长来收取代驾费用。彼时，滴滴代驾事业部总经理付强接受记者采访时称，移动互联网和出行平台的发展，已让代驾司机和车主双方的信息可以做到公开透明，加上和保险机构合作等机制，都为探索多元化代驾需求带来契机。而此前，用户对使用代驾的主要担心是有陌生感，以及服务是否有保障。值得注意的是，上述报告统计的“2015年Q3在线代驾行业注册司机订单数月分布”数据显示，7、8、9三月的占比分别为19.9%、40.5%和39.6%。艾瑞咨询认为，受到补贴刺激，8月份在线代驾市场异常活跃，订单量相较7月大幅增长。同时，滴滴代驾进入市场也激发了订单的增长。然而，进入9月后，随着企业给予的补贴减少，订单量出现了小幅下滑。因此，通过补贴带来的订单增长的持续性，以及新增用户是否能够留存还需要进一步观察。9月下旬，杨家军在参加行业会议时称，8月份“烧钱”最厉害的时候，e代驾的订单量没下降，反而增长了25%。竞争的过程，离不开平台四年来所积累的对客户和司机的认识。而滴滴代驾方面近期称，其单日订单峰值已突破50万。对于补贴和竞争，付强认为，补贴只是一种市场调节手段，真正产品赢得市场和用户还得是用户体验。同一领域里存在良性竞争，能激起品牌和产品做更多差异化的服务。