腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/付亮(微博)（微信公众号：竞争情报分析）剖析两个近期流量偷跑案例： 案例一：武汉电信用户一晚流量53.5GB总费用超1万5。湖北武汉新洲的陈女士手机一夜之间流量跑了50GB，欠费930元被停机。陈女士回忆，11日晚上，工作了一天的她10点多就上床睡了，老公帮她将手机后台程序和WiFi关掉后充电。陈女士表示，她使用的是64GB iPhone6手机，每月流量有5GB，由于平时工作繁忙，她很少使用手机的娱乐软件，大多时候只是打电话，发微信。武汉电信调查发现：用户手机11月累计使用流量54.4GB，其中通过“个人热点”消耗的流量达到53.5GB。陈女士手机号码在11月11日晚10时26分至次日凌晨6时08分期间产生53.5GB上网流量(每50M出一张账单，共计账单1099张，所有账单无交叉、重复)。根据单月1000元封顶的业务规则，最终用户套餐外溢出流量费用核定为1000元。通过进一步提取用户流量使用日志进行分析，发现该用户手机使用的是ios操作系统，而11月11日晚10时26分起发生的超常流量却含有windows系统每隔几秒就发起的BT类型文件的下载记录(BT是一种专为下载大容量网络文件的共享网络协议)，截至次日凌晨6时08分被欠费停机，累计消耗流量53.5GB。案例二：南京任先生睡一晚上发生异地WLAN流量1000G。11月13日早晨7点，睡醒后的南京市江宁区的任先生发现自己的WLAN流量一夜之间产生了上百条登录使用信息，扣费不一，且登陆地点遍布甘肃、山东、新疆等全国近十个省市和地区。任先生随即通过客服关闭了该业务，但即便如此，消费仍旧继续，直到WLAN总流量超过1000G，手机停机后才停止。据消费账单显示，异地登录跑掉的1000G WLAN流量是按照0.1元/G收费的，因此产生了100多元的消费。据了解，移动方面已与该用户取得联系，初步判断为盗号所致，该用户异地WLAN费用共产生172.2元，已全额减免。移动建议用户使用wifi时~~~~~（略200字）。这是近几天传得比较火的两个案例。与之前的做法不同，两个案例中，运营商都在相当短时间内，获得了用户授权，分析了原因，并采取了措施，向广大用户发出了提醒或建议。不同的是，南京移动减免了全部WLAN流量，而武汉电信按1000元封顶。与半个月前的不及格应对相比，都可以打七十多分。要想获得更高分数，需要在这几个方向上有所提高：1、中国移动(微博)用户WLAN被盗号的信息，一直有反馈，甚至很多用户自己并不是WLAN用户。而这种现象很少在另两个运营商发生。我希望中国移动对WLAN业务服务流程做一个全方位的梳理，增加一些新的判断，以大大避免异地流量发生情况。类似的异地联网提醒在QQ、微信等上已有丰富的应对经验，何况运营商自己就有独立的信息发送通道。全部费用减免，并未能真正解决问题，即使关闭了这一用户的问题，也未能解决其他用户的问题。2、中国电信(微博)用户发生上千条等额流量，怀疑是开热点被用于BT，这是对的。一般的互联网应用很难形成这样整齐划一的流量包。但调查做得并不够，BT另一个特点是边下载边上传，上传流量同样会一直维持在高位。这在其他时候很难出现。即使是微信、QQ这样的交互应用，上传下载也有明显差异。目前的手机流量资费，被用于BT肯定是灾难。但运营商同样有不足之处，①发生大量的异常流量并未及时发出提醒；②计费系统有明显BUG（注意不是计量），双封顶支持未能快速响应，否则，不可能计算出上万的费用，而且流量也未能及时封顶；③运营商对于移动网络用于BT应有更深入的研究，例如并未公布流量中包含多少上传流量。基于前两条，建议运营商（武汉电信）减免一半的封顶资费。3、给工信部和三大运营商的建议：应加大知识普及力度，以减少用户误解，媒体误报，需要适应流量快速增加的，不仅是用户，还包括运营者和监管部门。4、用户流量增加的原因及预防（摘自我接受央广网采访）：如今人们使用流量越来越多，既有用户的原因，也与网络升级、网速提高有关。从用户的原因来讲，确实用户敢用流量了，以前一到一个地方先问有没有wifi，现在很多人把关数据网络的习惯取消了，如果wifi效果不太好可能会自动跳到数据网络。而从运营商角度原因，随着网速有明显调高，用户原来打开一个网页的时间实际上没变，但可以打开的内容更多了。实际上使用的应用是一样的，但是流量明显增加。而如果出现流量异常增加，很可能是手机中的某个应用程序造成的。比如有病毒，或者有个别应用程序功能设置和开发方面有些问题，某个版本研发的时候，有了bug，正好用户点击它了，就形成了大量的流量发生。付亮强调，作为消费者，要防范类似流量“被偷”事件的发生，首先在平时移动数据的使用上应该养成良好的习惯。付亮建议：第一个在流量习惯，在准备不是特别充分的情况下，关掉数据网络，这个习惯暂时还要继续保留。第二个，下载应用软件的时候，最好下载比较稳定的版本，最好到官方正规应用程序下载。 