腾讯科技讯 （韩依民） 11月16日消息，根据携程今日泄露出的内部邮件显示，携程旅游事业部CEO杨涛向部门和公司管理层发出内部邮件，携程已经将团队游、自由行和邮轮三个SBU合并，成立新的度假BU（旅游事业部），同时发布新的BU人事、架构调整。此外，地面SBU作为度假板块成员将继续保持独立运营。周舟担任地面CEO并协助进行度假战略工作。杨涛表示：“新的度假BU空前强大，我们理应给自己提出更高的目标和要求，年底前我将发布新的发展计划。”邮件显示，喻晓江将担任事业部COO，杨蕾担任事业部执行总裁，王涌担任业务总经理，王若宁继续担任CPO，马超继续担任CTO。对于此次合并重组，杨涛在邮件中表示“天下大势，合久必分，分久必合。”两年前，携程五大事业部（酒店事业部、机票事业部、无线事业部、旅游度假事业部和商旅管理事业部）之一的旅游度假事业部拆分为团队综合、机酒自由行、邮轮、地面等SBU。随着携程与去哪儿联姻，二者在机票、酒店领域的对抗告一段落，两大OTA巨头也开始发力休闲游。就在几天前的11月12日，携程宣布成立周边游事业部，周边游事业部CEO姚海川表示新成立的部门将致力于与其他相关事业部高效配合，引入所有周边游场景的资源产品，并进行多部门协调、联动，完成携程周边游场景的建立。与此同时，途牛、同程等新兴在线旅游服务商正在休闲游领域激烈厮杀，随着去携也瞄准休闲游市场，途牛、同程等以休闲游为主要业务的公司将承压。对于携程在休闲游市场的此次布局，途牛总裁严海峰接受TBO采访表示，“途牛休闲游的增速还是第一名，经过多年已经形成一定行业壁垒。”当前，途牛正在加大直采力度以提升对产品供应能力的把控，并加快开办线下服务中心构建O2O服务链并拓展三四线城市。而据腾讯科技获悉，同程也在酝酿变革，并将于近期发布新的发展战略加码出境游市场。在休闲游的巨大市场潜力前，各家在线旅游服务商动作频频，而随着去携进入，在线休闲游市场将迎来更加激烈的竞争。