由中国科学院研制的暗物质粒子探测卫星将于12月中旬在酒泉卫星发射中心发射升空。这枚中国空间科学卫星系列的首发星与执行此次任务的长征二号丁运载火箭14日从上海启程，搭乘专列前往酒泉卫星发射中心。11月9日，由中国科学院微小卫星创新研究院承研的卫星系统和由中国航天科技集团八院承研的运载火箭系统，顺利通过由中国科学院组织的星箭出厂审定，这标志着卫星系统和运载火箭系统已全面具备执行发射任务的条件。本次发射将是长征二号丁火箭执行的第26次飞行任务。据介绍，目前，暗物质粒子探测卫星工程的卫星、运载火箭、发射场、测控、地面支撑和科学应用六大系统各项准备工作均按计划节点进行，具备进场执行任务的条件。暗物质卫星是中国科学院空间科学先导专项首批批准立项的四颗科学卫星之一，它能够通过高空间分辨、宽能谱段观测高能电子和伽马射线寻找和研究暗物质粒子，同时将在宇宙射线起源和伽马射线天文学方面取得重大进展，是迄今为止观测能段范围最宽、能量分辨率最优的空间探测器，超过国际上所有同类探测器。据专家介绍，在卫星结构方面，暗物质卫星首次尝试了“科学探测载荷一体化”设计，卫星有效载荷质量1410公斤，整星质量1850公斤，载荷平台比达到了3．2：1。探测器位于卫星中心，专家通过精巧的设计，减小了卫星体积，降低了重量，大幅节省了发射成本。（记者喻菲 申安妮）