BI中文站 11月16日报道目前全球&#8205;&#8205;有超过100亿台设备使用USB。但是，作为USB技术的发明人，阿杰伊·巴特（ Ajay Bhatt）&#8205;&#8205;&#8205;&#8205;&#8205;没有用它赚过一分钱，而且他坦然接受这个事实。周日，USB技术迎来二十周岁生日。英特尔首席系统技师巴特在接受采访时表示：“开发这项技术不是为了赚钱。我是为了带来变化，带来大变化的机遇并不常见。”实际上，USB技术没有让任何人赚钱。作为巴特的USB想法的首个资助方，英特尔拥有USB技术的全部专利，但英特尔最终决定免费开放这项技术。巴特认为，英特尔有权这么做。如今，USB是连接不同设备的标准技术。但是，上世纪90年代初，当巴特首次向苹果、微软等公司推广这项技术时，很多公司反应冷淡。USB是一个聪明的想法，这种想法旨在创造一种单一的传输接口，而且无需为单独的软盘或硬盘安装驱动程序。巴特表示，科技公司天生害怕破坏现有的兼容性功能，只有英特尔敢于投资他的想法。“作为一名工程师，公司已经给予我丰厚的奖励。我在其他地方没法完成这样的工作。我没什么可抱怨的。”巴特说道。尽管英特尔首次资助这个理念，并让自己的芯片产品支持新技术，但苹果却是第一家面向最终用户推出兼容USB技术的产品的公司，这款产品就是1998年8月发布的iMac G3。很快，微软紧跟这股潮流，让Windows 98第二版支持USB技术。巴特可能错过了赚得数亿美元的机会，但他认为自己对整个计算机行业的贡献可以弥补这些损失。USB技术让普通用户更加便捷地使用PC，同时也拓宽了整个PC市场。巴特表示：“如果大家认为电脑容易使用，我们就可以卖出更多的电脑，我们还可以卖出更多的芯片。英特尔看到了更大的前景。随着市场规模变大，我们获得了一部分市场，我们乐于见到这样的结果。”那么，未来何种技术将与USB技术一样流行呢？巴特认为他从触控笔身上发现了新机遇。目前，巴特正与35家公司共同为触控笔创造新的标准，旨在让所有触控笔在一项统一的技术下运行。这就意味着苹果触控笔可以用于微软Surface平板，而Surface触控笔也可以用于iPad Pro。巴特表示：“我们将定义一个标准，新标准可以让触控笔更加流行，更加灵敏，并提供完整的手写体验。这是下一个科技前沿。”（熠辉）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】