科技日报北京11月15日电 （记者房琳琳）美国国家航空航天局（NASA）肯尼迪航天中心发布最新消息称，下一个通往国际空间站的美国货物运输飞船“天鹅座”的发射工作正稳步推进。美国轨道科学公司的“天鹅座”飞船正在为12月的升空发射做最后一轮准备，飞船将搭载在阿特拉斯（Atlas-V）火箭上。这将是“天鹅座”飞船的第4次商业补给飞行，也是自去年10月29日“天鹅座”第一次遭遇灾难性事故（搭载的“安塔瑞斯”火箭发射6秒后爆炸）以来的首飞。非载人货运“天鹅座”太空飞船包括加压的货仓模块、一个带有附加服务模块的推进系统，以及双电池太阳能阵列。它将携带超过7000磅的生活用品和科研设备，以确保空间站作为研究地球的太空平台继续存续下去。“天鹅座”飞船加压模块在10月19日和20日完成货物装载，22日完成与服务模块的对接，为接下来在危险载荷服务设施（PHSF）内进一步装配做好了准备。PHSF已经在哈勃望远镜以及猎户座飞船等多个星体探测器中发挥了重要作用，但第一次应用于“天鹅座”，也是第一次服务于国际空间站航天器。飞船抵达PHSF平台后，不再按照以往加载推进剂和氧化剂的程序进行装配，而是将其旋转到水平位置，允许工程师和技术人员将物资加载到加压模块中。最后，“天鹅座”飞船会翻转成垂直状态并密封在Atlas-V火箭整流罩内，并定于11月17日再次被移动到下一个地点——卡纳维拉尔角空军基地的SLC41号发射台。国际空间站发射支持项目主管兰迪·高登表示，肯尼迪中心PHSF团队已做好了配合“天鹅座”飞船进度的准备。之后，Atlas-V火箭也将与之汇合。据悉，11月20日火箭将与“天鹅座”飞船有效载荷完成最后的装载，准备再次踏上通往国际空间站的征程。