腾讯科技讯 在移动互联网时代，手机聊天成为最热门的应用，社交网络Facebook旗下的WhatsApp、Messenger，以及中国社交网络巨头腾讯旗下的微信，都拥有了超过五亿人的用户。移动聊天不仅仅是一个聊天的功能，日前Messenger的高管表示，Messenger的使命，是要通过聊天和对话，让商家面向消费者提供更多更丰富的服务，从而消灭更多企业和商家的APP。据英国每日电讯报报道，作出这番表态的是Messenger业务的负责人、移动支付巨头PayPal的前任总裁马科斯（David Marcus）。在移动聊天工具的功能扩展方面，来自中国的微信走在行业的前列。之前在Facebook的全球开发大会上，Facebook高管公开表示，将会学习中国的微信，将聊天工具作为一个平台，接纳第三方开发者进来，构建一个独立的移动互联网应用生态系统。在这一宣布之后，Messenger也面向开发者提供了开发接口，各种功能正在扩张当中。从PayPal跳槽到Messenger，外界曾经认为马科斯可能会让Messenger具备一个移动钱包的功能，但是他的使命更加宏大——利用移动聊天取代各种APP，让聊天工具成为一个移动互联网的真正入口，而不是单一服务提供商。马科斯表示，除了传统社交网络之外，人们在智能手机上使用最多的功能就是聊天，他强调了聊天的重要性，“在互联网出现之前，人与人最重要的就是聊天和对话。”聊天工具成为移动互联网最成功的板块，目前，前五名产品已经拥有了总计30亿用户，这包括WhatsApp、Facebook Messenger、Viber、微信和日本的Line。移动聊天服务商也正在全球范围内进行市场竞争，WhatsApp在欧美以外市场获得了许多用户，微信也已经走出了中国。根据科技市场研究公司eMarketer的预测，目前移动聊天用户的增长率在三成左右。聊天用户已经占到智能手机用户的四分之三，再过三年，将会占到八成。未来五年内，所有的智能手机用户都会使用聊天APP。马科斯表示，Messenger的下一个目标，是让商家和企业通过聊天工具给消费者提供服务。他表示，在Facebook平台上，有4500多万个企业建立了企业网页，另外在Messenger中拥有7亿个聊天用户，但是目前在企业和聊天用户之间，缺乏一座桥梁。在他看来，企业可以利用Messenger，面向用户推出各种业务和服务，完全可以取代古老的网站和移动互联网时代企业推出的APP。当然，中国的微信已经践行了这种商业模式，许多企业或者服务商通过微信内部的功能提供服务，无须再独立开发APP。据外媒报道，今年以来，已经有多家完全生活在微信生态系统中的新创公司获得了融资，他们根本没有开发独立的服务客户端。不过马科斯也表示，微信的模式可能无法被Messenger直接照搬。他表示，微信中诞生的一些功能，可能是中国移动(微博)互联网之前所缺乏的，他们能够依靠创新发展起来，但是在欧美市场，互联网比较发达，各行各业都有了成熟的服务商和APP，提供了打车到订餐无所不有的功能。马科斯表示，未来将会把聊天过程当做一个商业交易和服务过程，对于消费者而言，在聊天之中完成服务和产品的订购（比如订餐、打车），这种用户体验比使用专用的APP更好。他表示，在聊天中，商家和企业可以了解消费者的身份，可以通过以往的聊天历史了解个性化需求，能够提供更好的服务。（晨曦）