腾讯科技 雷建平 11月17日报道猎豹移动 (NYSE:CMCM)今日公布财报。财报显示，猎豹移动第三季度总收入10.09亿元，同比增长110.7%；猎豹移动第三季度净利润2876万元，同比增长超600%，但环比降52%。相比营收大幅增长，猎豹移动的运营利润不高，为1673万元，运营利润率更低至2%。在本季度，猎豹扩建全球直销团队，加强与Facebook、谷歌(微博)等互联网公司合作，并与雅虎建立战略合作，将产品与Yahoo Gemini原生广告平台整合。猎豹移动今日盘后出现大涨。猎豹移动CEO傅盛(微博)表示，下一阶段将从大规模用户获取转向提升用户活跃度和使用市场，为全球广告客户打造移动广告平台。猎豹移动Q3营收10亿元 同比增111%猎豹移动第三季度营收为10亿元，较上一季度增长16%，较上年同期增长111%。这是猎豹移动营收首次突破10亿元。猎豹移动第三季度移动收入为7.03亿元，同比增长522.0%，占总收入的比重达69.7%。猎豹移动Q3在线营销收入9亿元 同比增149%猎豹移动第三季度在线营销收入为9亿元，较上一季度增长20%，较上年同期增长149%。猎豹移动在线营销营收占总收入的比例为89%。在广告业务增长的同时，猎豹移动互联网安全服务业务环比下降16.0%。猎豹移动第三季度安全及其他收入仅为874万元。猎豹移动互联网增值服务营收为9951万元，出现小幅下降。猎豹移动Q3成本2.7亿元 同比增145%猎豹移动第三季度成本为2.7亿元，较上一季度增长21%，较上年同期增长145%。猎豹移动Q3毛利7.38亿元 毛利率73%猎豹移动第三季度毛利为7.38亿元，较上一季度和上年同期均出现大幅增长。猎豹移动第三季度毛利率为73%，较上年同期下降4个百分点，较上一季度下降了1个百分点。猎豹移动Q3费用7.21亿元 同比增93%猎豹移动第三季度费用为7.21亿元，较上一季度增长18%，较上年同期增长93%。猎豹移动的费用大幅增长，主要是由于市场营销费用大幅增长。猎豹移动Q3运营利润1673万元 运营利润率2%猎豹移动第三季度运营利润为1673万元，运营利润较上一季度下降55%，上年同期为亏损。猎豹移动第三季度运营利润仅为2%，低于上一季度的4%，但高于上一季度的-1%。猎豹移动基于非美国通用会计准则(non-GAAP)营业利润为1.31亿元，同比增长153.5%。猎豹移动Q3净利2876万元 环比下降52%猎豹移动第三季度净利润为2876万元，较上年同期增长677%，但较上一季度下降52%。