腾讯科技讯（乐天 木语）11月17日消息，猎豹移动今日发布财报，财报显示，猎豹移动第三季度总收入10.09亿元，同比增110.7%；净利润2876万元，同比增长超600%，但环比降52%。猎豹移动CEO傅盛(微博)今日在财报电话会议中表示，在三季度，海外收入增长了8.9倍，已经占到公司总收入53%，移动收入77%，是公司总收入、移动收入主要的增长点。傅盛指出，猎豹仅仅用了三年的时间完成了向全球移动互联网市场的转型。“下一阶段：我们要从国际化迈向本地化，深入重点市场。”傅盛还表示，今年底开始，会全力以赴的加强对猎豹生态，尤其是在做高时长的产品建设。以下是傅盛在电话会议上的讲话：感谢大家参加今天的财报发布会。在三季度，猎豹移动又一次取得了很好的成绩。移动MAU首次超过5亿大关，在9月达到5.67亿。我们的总收入也首次超过了10亿元人民币，达到10.09亿元。海外广告业务高速增长是猎豹业绩强劲增长的原因。在三季度，海外收入增长了8.9倍，已经占到公司总收入53%，移动收入77%，是公司总收入、移动收入主要的增长点。自去年Q2开启海外商业化以来，仅仅使用1年时间，我们就证明了猎豹有能力在海外实现大规模营收。稳健的收入增长、高效的执行能力使我们实现了较高的季度利润。三季度，Non-GAAP营业利润、Non-GAAP净利润双双再创新高。Non-GAAP营业利润同比增长154%，环比增长40%至1.31亿。Non-GAAP净利润同比增长138%，环比增长24%至1.43亿。在这样的增长势头下，我们有信心完成，甚至超额完成2015年的目标：移动MAU到达6个亿；全年收入同比增长100%；移动、海外收入成为公司主要收入构成；而且按照这个趋势看来，我们今年的利润率也会大大好于之前的预期。我们认为，在未来建立一个长期、稳定的商业模式十分重要。因此，今后，我们将会在用户获取、用户活跃度提升、收入增长和盈利释放之前寻求更加平衡的发展方式。在搭建了强劲的工具产品矩阵，获取了海量用户后，我们正在专注于通过自研和战略投资的方式建设用户使用频次、用户使用时长较高的第二层产品。在自研方面，我们开发的一款轻度休闲类游戏《别踩白块儿2》，在9月份夺得了Google Play免费类游戏美国榜单下载量第一的桂冠，并且成功进入免费游戏全球榜单下载量前五。在战略投资方面，今年年初我们投资的一家以音乐为基础的社交类产品Musical.ly，在9月份，Google Play美国媒体与视频类应用中下载量排名第一。我们相信，内容是拉动用户活跃度的核心。未来，我们很快将有更多的自研和投资的内容产品上线。正如我们之前强调的：我们认为，数据分析是猎豹移动未来成功的关键。更加相关的内容，无论它是游戏、照片、音乐，或是广告，都会改善用户体验，会为广告客户带来更好的回报。今天，我们已经可以通过100多余种用户属性，10万余个关键词来给用户画像。同时，我们也提升了数据分析能力，帮助广告客户更加精准地在我们的平台上定向、重定向目标受众。此外，我们还开发了一些工具来帮助广告客户测试、测量、改善广告投放。虽然这个季度我们在大数据分析方面取得了长足的进步。但是，仍然还有很多提升的空间。因此，数据分析将是我们持续投入的领域。下面，我们来谈谈猎豹的移动广告网络建设。我们保持与Facebook、Google、Yahoo、Twitter等全球知名互联网公司的合作，向他们出售广告位置，同时一起探索更多创新的移动广告服务。比如：视频广告。在雅虎第七届合作伙伴大会上，雅虎特别提到了与我们在应用内搜索方面的合作。最近，我们还将产品与雅虎Gemini原生广告平台进行了整合。在国内，这个季度，我们进一步加深了与腾讯广点通的合作。更重要的是：自6月推出猎豹广告平台后，我们的直销团队已经与全球500多家品牌建立了合作，包括：Uber, Amazon, Machine Zone、Booking.com和Flipkart。目前，在我们的平台中，每天有1000多个广告推广活动。在广告客户类型方面，除了应用、游戏开发者，我们吸引了更多电商类、在线旅游类、本地服务类客户。此外，我们看到国内广告客户也正在积极地在海外推广他们的产品和服务。为了更好的服务全球的用户和广告客户，我们将积极拓展全球销售中心，聘请更多海外人才。今天，猎豹在海外有10余家在建或已成立的办事机构。这让我们有能力提供更加优质的本地产品和服务。最后，我想强调：猎豹仅仅用了三年的时间完成了向全球移动互联网市场的转型。在这里，我要谢谢所有猎豹员工为之付出的辛勤努力，是他们成就了猎豹。但是，这还仅仅是个开始。下一阶段：我们要从国际化迈向本地化，深入重点市场。我们将从大规模用户获取，开始转向提升用户活跃度，用户使用时长。为此，我们将不断完善产品体系，为全球用户提供更加优质的内容。我也将努力加强与合作伙伴的合作，为全球广告客户打造最优质的移动广告平台之一。以下是分析师提问环节：提问：我的问题是关于公司面临的海外竞争情况的，我们看到现在越来越多的中国公司的产品进入到下载排行榜，这会不会影响公司在海外推广和竞争的战略？会不会影响到公司产品货币化的进程？另外也与竞争相关的是，公司在生态方面的建设有没有什么新的进展？可否举一些游戏之外的例子？傅盛：海外竞争的情况确实比三年前有所加剧，但是我认为这种竞争并不会影响我们的发展态势：首先我觉得在发达国家的用户红利已经都没有了，在安全和工具这个品类上的格局已经比较稳定了。今天你看到一些竞争对手说他们的下载量怎样怎样，基本上都是在一些发展中国家的单月增长率有一定的增长。但是，我们下一阶段也会针对印度、印尼这些国家加大推广力度，我们的用户存量是任何一家竞争对手的数倍以上，所以他们没有机会追上我们。第二，除了工具和安全这个品类，很多竞争对手也在尝试其他品类，比如某些桌面类的产品，但是最近一个季度我们看到所以桌面类的产品的用户数都在下降，主要是因为这类产品的用户留存率太差，竞争对手可以去烧钱，短期内获得一定的用户，但是由于留存率太差是不能维持下去的，所以在这些品类上我也不认为他们会对我们造成威胁。关于竞争加剧是否会影响我们的商业化战略，其实正好相反，竞争加剧后我们反而会加强商业化建设，因为对手基本上还处在我们两年前的状态，仅仅在推广而已，而我们在商业化方面的进程是领先其一年以上的，所以我们有更大的抗衡能力。我们觉得公司在商业化进程方面越领先，竞争优势就越大，所以我们会不断加强商业化。关于我们在生态方面的建设，我只能用一个词来形容：全力以赴。猎豹在过去三年里打造了全球接近六亿人的大用户平台，我知道大家都在关心猎豹能不能在用户使用时长和黏性方面有所突破，我们觉得在2015年公司基本上完成了在海外用户建设方面的目标，从今年年底开始我们会在生态建设方面全力以赴，特别是内容方面的建设是重中之重，具体的打法我们就不说了，但是相信未来在两个季度之内我们会有重大突破。三年前我们在进行海外用户获取的时候几乎没有人相信猎豹能够取得成功，一年前开始在做大规模的变现的时候也几乎没有人能够相信我们，我们已经总结了2015年的发展并对未来三年进行了规划，相信公司明年在内容生态方面的发展也会超出大家的预期。 提问：我有两个问题：第一，你们说今年的毛利盈亏平衡，但是过去的三个季度，净利润率基本上都在两位数，四季度是不是也会保持前三季度的趋势，明年是不是不是all in的年了，那毛利是不是应该有一个强力的反弹。第二，关于你们对整个全球的广告市场，以及对你们影响最新的看法，因为最近两个月提起市场，就是全球的整个广告市场会有一些弱化的趋势，有可能对你们，以及你们的合作伙伴Facebook造成影响，现在是什么情况？因为好像Facebook的业绩也挺好，你们的业绩其实也挺好的。杨家威：关于我们的毛利，你看我们前三个季度的表现都比预期的好，我们非常谨慎的选择如何使用我们的钱。在明年，移动收入会有进一步的提升，所以是的。我们认为，毛利会相应的反弹。提问：有两个问题：第一个问题，因为我们接下来这个季度也是成绩比较好，我看我们游戏收入那边的受益也很好，加上你们刚才提到内容的是未来收入的重点，这个内容产品可能是类似像这样的别的地方游戏类的产品，这个方面我们是用自研还是对外投资、联运的方式来做，您有什么想法。第二个问题，关于我们猎豹广告平台的进展，现在应收这边的情况怎么样？相对来说这个季度的毛利也略微下降了一点，是不是因为这个地方进展还不错，所以可能对毛利趋势有一定的影响。傅盛：内容商店这块我们目前还不能说太多，但是我觉得游戏只是其中一个方面，只是比较容易见效，我们觉得未来有两个季度之内大家会看到更多的进展，具体的不想说。内容本身肯定是自研为主，投资为辅，我们相信我们有了未来的一年之内，把我们用户和市场都提了很多。提问：第一个问题是关于指引，Andy能不能再具体谈一下怎么做的，怎么得出这个指引的？比如说PC的广告和移动的游戏方面，大概是怎么看的。第二个问题是关于你们的移动的广告商，你们能不能披露一下大部分的广告商是国内的，还是国际的。杨家威：关于下一季度的指引，我们预计2015年四季度总收入在11.1亿元至11.6亿元之间。因为这个季度都已经过去了一半，所以我们更能预测这一季度的表现。像我们之前提到的，我们移动收入的增长强劲，所以我们可以预测在第四季度，我们的移动收入在海外收入会持续的为我们的营收提供关键的驱动力。在国内，市场正在从PC向移动端转变，至于手机游戏，我们非常高兴地看到，别踩白块儿2的成功。我们大部分的营收来源于移动端，我们与全球多名知名企业合作，我们也希望看到更多海外的销售的贡献。提问：我有一个问题想问一下，看你们的用户数，可不可以分拆一下Clean Master、CM secuity还有其他的APP用户数是多少，还有看广告收入里面，大概现在有多少是Clean Master过去的。杨家威：像我们之前提过的，我们是不会把具体的每个产品的收入公布出来。但是我们可以看到像猎豹安全大师在过去几年产品的月度活跃用户一直在提升。猎豹清理大师的增长也一直在继续，我们可以看到月度活跃用户，以及用户黏性之间的关联。提问：我想问一下腾讯因为这次你们在董事会成员也加了一个腾讯过来的人，这个是不是意味着腾讯在其他的一些影响加深，以及合作加深。与之相关就是说前面你们也提到了腾讯的广点通系统，腾讯最近除了广点通还在推其他的广告英文，想了解一下你们现在和腾讯在广告方面的合作具体有哪些？傅盛：腾讯的董事是因为腾讯以前的投资同时期的比齐了，才是我们公司的董事，所以是一个换董事，不是腾讯增加的一名董事，所以腾讯在董事上不存在进一步加深影响力这个说法。猎豹关于合作伙伴上是完全以公司和股东利益出发的，不会因为他们投资我们了，我们就和他合作。今天看来广点通还是在移动端最好的广告品牌之一吧。提问：腾讯除了和腾讯的广点通，还有和腾讯其他的广告资源进行合作，因为京东原来也只是和腾讯的广点通，但是最近他们推出了“京腾”，扩大到腾讯其他的一些广告资源上，你们也没有类似的拓展或者是说有没有考虑类似的拓展。傅盛：京东这个我们想找他们的，可能刚刚发布吧，我这个移动端都会测试，主要还是优先价格原则，我们不可能是今天，当然不只是和广点通广告平台合作，我们也有相应的比如说Clean master，基本上都是价格市场上的价格合作。我觉得今天的猎豹，大家不要盯在我们和腾讯收入什么合同上，这个在我们收入比中已经非常的低了，我们早就一年前已降低BAT三家收入的依赖，我们今天收入结构还是非常多样化的，尤其是海外的收入已经越来越是我们的重头了，所以我们独立自主的能力是越来越强的。