腾讯科技讯 11月17日，社交网络Facebook首席技术官迈克&#183;斯科洛普夫(Mike Schroepfer)日前在其总部中接受《今日美国报》专访，谈及Facebook未来10年的大计划，要在人工智能、虚拟现实以及无人机三个领域大显身手。专访摘要如下：斯科洛普夫坐在弗兰克&#183;盖里(Frank Owen Gehry)设计的总部会议室中，这里充满了超现代感觉：高达6.7米的天花板、抛光的混凝土通道、开放式桌椅等，这一切都与其职责相匹配。作为Facebook首席技术官，斯科洛普夫致力于打造科幻小说中的物品：可为地面提供互联网接入服务的高空无人机、能够像人类那样思考的电脑、朋友们可在其他国家甚至其他星球上闲逛的虚拟世界等。这些技术赌注听起来好像超出了Facebook的业务范畴，但它们的确是Facebook CEO马克&#183;扎克伯格（Mark Zuckerberg）要求斯科洛普夫在未来十年内将要实现的目标。尽管它们给斯科洛普夫带来巨大压力，但同时也令其激动不已，他认为这三大项目将推动Facebook和诸多技术大发展。斯科洛普夫说，即使相隔万里，人们在虚拟空间中相聚将来会变成常态。谈及Facebook的虚拟现实设备Oculus Rift时，斯科洛普夫说：“维系人类延续的纽带就是共享经验和记忆，而它就是终极工具。它将成为非常高效的传送点，也是我们帮你实现星际迷航式体验的最佳方式。”对于Facebook来说，这些项目的风险并不太高。该公司已经向许多未来计划投入巨资，甚至因此经常受到华尔街警告。Facebook似乎不太在意开支，实现这些目标的期限长达10年。Facebook称其将延缓从Oculus VR赚钱的计划。斯科洛普夫表示，在竞争日益加剧的行业，这是关乎生死存亡的重要决定。Facebook必须向颠覆性技术投资，甚至不惜颠覆自己。Facebook已经吸取到教训，它几乎错过了从台式电脑向智能手机过渡的最后机会，但其现在已经成为“移动优先”的公司，并首先决心加入到下一波技术突破大潮中。Facebook的目标很简单：继续保持社交网络服务的发展势头及其利润丰厚的广告业务。 这一点非常重要，因为Facebook并非唯一竞相冲向未来的公司。硅谷盛产远大抱负：苹果据说正在建造汽车，Uber正在打造无人驾驶汽车的未来，亚马逊想用无人机递送包裹。被称为硅谷“moonshot工厂”和Facebook头号大敌的谷歌(微博)正经历广泛重组，将利润丰厚的搜索和广告业务与更多实验性冒险剥离开来，比如无人驾驶汽车项目。Facebook正面临来自各个方向的竞争压力。举例来说，谷歌也像Facebook那样专注于人工智能和虚拟现实技术。硅谷预言家保罗&#183;萨弗（Paul Saffo）表示：“科技公司唯一能够采取的策略就是，尽可能快地冲向未来。每当有公司减速想要实现利润最大化时，它们都会被落在后面。”在投机性冒险领域投入巨额资金过去曾影响Facebook的股价。但是随着广告收入攀升，投资者们变得更有耐心，至少现在如此。Facebook第三季度营收同比增长41%，达到45亿美元。与此同时，其总成本和开支增长更快。但是超预期表现让Facebook股价飙升，其市值已经超过3000亿美元。Pivotal Research Group分析师布莱恩&#183;威瑟（Brian Wieser）说，他了解Facebook的巨额开支，但很难抑制住我们在可预见的将来对其增长潜力的乐观预计。这给了Facebook推动其三大项目的喘息时间，而这些项目将最终决定Facebook走向何方。1.让世界联网Facebook的活跃用户现在已经超过15亿人，但是如果其联网计划成功，全球各地的每个人都将可以上网，都能使用Facebook。为此，如何让数十亿依然未联网的人上网非常关键。Facebook已经与多家移动运营商合作，通过其Internet.org应用向发展中国家提供免费Facebook和其他服务。同时，Facebook还在建造无人机和卫星，向通过传统方式无法提供网络服务的偏远山区提供上网帮助。举例来说，从明年开始，Facebook将开始向非洲部分地区提供网络服务。最终，Facebook希望在商业航班航道以上的高空中部署无人机舰队和卫星，向地球上大部分地区提供网络服务。斯科洛普夫说：“这些都是如今还不存在的技术，而我们投入巨资帮助大幅降低提供网络接入服务的成本。我们计划在10年内，让未联网人口降至零。”2.人工智能Facebook正开发智能机器，它们可以按照人脑运行的方式学习，这将让Facebook变得更聪明，对用户需求变得更敏感。斯科洛普夫说：“我认为人工智能将成为地球上的‘超能体’。它非常实用，比如可教授计算机识别物体，然后为盲人用户描述照片中的内容。”此外，人工智能还可以帮助过滤掉Facebook上流传的大量信息，以便人们能够迅速找到他们最想要、最关注的内容。早期例证包括Messenger的M服务，这种数字个人助理能够回答问题，执行类似预定餐厅服务等任务。新应用Moments则可从相机中找到朋友照片，以便用户与朋友们分享。通过发掘对用户来说真正重要的信息，Facebook希望能将用户更长久地留住，当然也能够推送更多目标广告。斯科洛普夫说，人工智能将像一个超级聪明的朋友，它能整晚保持清醒，确保你能看到想看的信息。他还称，我们的目标就是将Facebook从单调的点击变成更多对话。3.虚拟现实扎克伯格曾将虚拟现实称为继移动设备之后的主要计算平台，这促使Facebook收购了虚拟现实初创企业Oculus，并预计于明年第一季度推出其首款虚拟现实设备Rift头盔。最初，Rift头盔的主要用户可能是核心游戏玩家，但最终3D、全景虚拟世界将为所有人提供全新体验。Oculus也在打造更多虚拟社交体验，比如2人打乒乓球或堆积木等。Facebook正准备提供新的社交互动体验，比如祖父母看孙子迈出第一步，或朋友们一起在虚拟海滩上散步等。斯科洛普夫说：“他们戴上头盔，你也戴上头盔，你们可以传送到世界上任何想去的地方。可以是渔场、动物园、博物馆，甚至你的起居室。一分钟内，它让你觉得好像已经穿越了上千公里。”（风帆）