腾讯科技讯 11月16日，据外媒报道，知情人士透露，美国云笔记开发商Evernote COO琳达·考兹罗斯基(Linda Kozlowski)已经提交辞呈，将于今年年底离职。Evernote最近一段时间遭遇了一系列动荡，该公司今年任命了新CEO，展开了裁员，关闭了办公室，还取消了产品。目前还不清楚考兹罗斯基离职的原因，但值得注意的是，她3年前加盟Evernote，今年夏天刚刚被提拔为COO。知情人士表示，今后几个月至少还会有另外4名Evernote高管离职。考兹罗斯基的闪电离职凸显出Evernote目前的动荡状态。该公司创立于2007年，目前拥有1亿多用户，累计从红杉资本和Morgenthaler等投资者那里融资2.9亿美元。但该公司最近似乎状态不佳，他们因为缺乏产品重点而遭到批评——推出了多款垂直应用和服务后又很快关闭，并且在以应用为核心产品的同时投入资源来开发实体产品。另外，很多人也批评Evernote未能将免费用户转化成付费用户。由于Evernote的很多高管都是在菲尔·里宾(Phil Libin)担任CEO时获得任命的，所以他们的相继离职也就在意料之中。虽然里宾仍然是Evernote的董事长，但由于已经出任风险投资公司General Catalyst合伙人，所以对Evernote日常工作的参与度肯定会减少。在任命考兹罗斯基为COO时，里宾曾经把她称作是帮助Evernote进军新市场和新业务的关键人物。Evernote和考兹罗斯基均未对此置评。（长歌）