据商务部网站消息，商务部17日召开例行新闻发布会，通报2015年10月份我国商务运行情况。商务部新闻发言人沈丹阳表示，近期国内消费增速呈现稳中有升态势，10月份网络消费继续高速增长，企业网络零售额同比增长39.9%，比专业店、超市和百货店当月增速分别高出39.8、32.7和37.2个百分点。数据显示，10月份全国实现社会消费品零售总额2.83万亿元，同比增长11.0%，扣除价格因素实际增长11.0%，较9月份分别加快0.1和0.2个百分点，月度增速已连续三个月回升。1-10月全国社会消费品零售总额增长10.6%，增速较前三季度加快0.1个百分点。沈丹阳表示，今年以来，国内消费市场运行保持基本平稳，近期消费增速呈现稳中有升态势，消费持续发挥经济增长“稳定器”作用。10月份消费市场有六大主要特点。一是网络消费继续高速增长。10月份，商务部重点监测企业网络零售额同比增长39.9%，较上年同期加快6.5个百分点，比专业店、超市和百货店当月增速分别高出39.8、32.7和37.2个百分点。根据国家统计局数据测算，10月份全国实物商品网上零售额同比增长21.8%，占社会消费 品零售总额的比重为10.4%。二是农村消费保持较快增长。受农村消费需求较快增长拉动，10月份乡村消费增长12.2%，据测算，对当月社会消费品零售总额增长的贡献率为14.9%，较上年同期增加0.5个百分点。同时，城乡消费增速差距进一步拉大，乡村消费增速高于城镇1.4个百分点，较上年同期扩大0.4个百分点。三是汽车消费出现回暖迹象。受政策刺激和市场更新换代需求增长推动，10月车市出现回升。限额以上单位汽车销售同比增长7.1%，较上月和 上年同期分别加快4.4和2.6个百分点。汽车工业协会数据显示，10月全国汽车销量同比增长11.8%，增速较上月大幅回升9.7个百分点，乘用车销量 增长13.3%，其中运动型多用途乘用车(SUV)表现突出，销售增速超过60%。工信部数据显示，10月份新能源汽车销量同比增长3.1倍。四是服务消费需求旺盛。节假日外出就餐增多，带动餐饮消费稳中有升。10月份，全国餐饮收入增长12.4%，增速比上年同期加快2.7个百 分点。其中，限额以上单位餐饮收入加快6.7个百分点。10月全国电影票房40.2亿元，其中，国庆假期票房同比增长66.4%。国家旅游局数据显示，国 庆假期国内出游人数达5.26亿人次，同比增长10.7%，旅游收入增长17.9%。五是居住类消费稳中回升。房地产市场回暖带动住房相关商品消费持续较快增长。10月份限额以上单位建材、家具、家电销售额同比分别增长19.7%、12.4%和7.1%，比上年同期分别加快5.3、0.7和0.6个百分点。六是消费价格温和上涨。10月全国居民消费价格总水平上涨1.3%，涨幅较上月和上年同期均回落0.3个百分点。商务部监测显示，36个大 中城市食用农产品价格同比上升0.5%。其中，猪肉、鸡肉、牛奶同比分别上涨13.7%、2.7%和2.4%；羊肉、鸡蛋、蔬菜同比分别下降12.4%、 8.2%和7.2%。