腾讯数码讯 11月17日消息，腾讯网与AOL达成合作，共同推出了Engadget中文站（http://digi.tech.qq.com/engadget.htm），Engadget中文站今日起正式上线，日常运营工作则将由腾讯数码承担。双方认为，Engadget中文站的推出将扩大Engadget在中国市场的影响，也会进一步丰富腾讯数码的资讯内容，是共赢之举。成为Engadget大中华区的合作伙伴，意味着腾讯网将享有Engadget作品的中文翻译权以及会为各版本的Engadget提供本地内容。Engadget中文站上线后，腾讯数码将持续选取Engadget精华内容进行编译，并将部分内容通过Engadget中文站的官方微信公众号进行传播。双方还保留了进行更加深入合作的可能性。AOL国际部负责人雷厄姆·摩西（Graham Moysey）表示，AOL专注于全球品牌以及广告技术平台建设，Engadget则是这一战略的核心。AOL很高兴与腾讯数码这一中国影响力最大的消费电子资讯媒体达成合作，进一步扩大Engadget在中国的影响力。Engadget一直将重心放在科技最前线的产品，以及产品背后的技术，Engadget希望从产品出发，更进一步地探索它们将如何影响我们的生活，而中国的消费者对这类内容非常感兴趣，并且有极大的欲望了解到更多的相关内容。腾讯公司副总裁、腾讯网络媒体总编辑陈菊红认为，和AOL达成合作并帮助Engadget扩大在中国的影响力是一件令人兴奋的事情，Engadget在报道全球的科技产品时拥有独特的视角，与其合作能提升腾讯数码的内容广度，相信腾讯数码的网友会非常享受。腾讯网很高兴与Engadget这样在科技领域具有重要意义的品牌合作，腾讯网是中国浏览量最大的中文门户网站，一定能帮助Engadget在中国市场获取自己的用户群。Engadget中文站的上线，对Engadget全球化发展有着重要意义，而腾讯数码旨在打造灵活、创新、独立、有趣的原创产品资讯，为行业高端人士及爱好者提供对新技术、新产品的洞察，致力成为消费电子产品爱好者及业内人士的首选媒体，与AOL的合作对腾讯数码的内容建设策略有很大的帮助。