腾讯科技讯 11月17日消息，据外电报道，谷歌(微博)周二宣布，针对俄罗斯联邦反垄断局对Android移动平台做出的裁定，该公司将诉诸于法律手段进行辩护。今年9月，俄罗斯当局裁定谷歌Android存有垄断行为。联邦反垄断局此前裁定，谷歌在移动设备上预装搜索等应用的做法违反了相关法律，要求谷歌在11月18日前改正这种不当行为。联邦反垄断局称，谷歌一直允许Android手机制造商使用Google Play商店，但作为交换条件，制造商必须在产品中预装谷歌的服务，其中包括搜索、谷歌地图等，这不利于第三方应用在Android操作系统中运行。这起诉讼的原告方是俄罗斯搜索引擎Yandex。联邦反垄断局要求谷歌修订与智能手机制造商的协议，准许他们安装Yandex等来自第三方的搜索引擎。后来，联邦反垄断局又将最后期限延迟至12月18日。谷歌周二在俄罗斯站点官方博客中表示，“我们打算通过法律途径来解决这一问题，我们将在法庭上解释为何联邦反垄断局的做法是毫无道理的。”对于谷歌的这一决定，Yandex暂未发表评论。Yandex上周五宣布，该公司已向欧盟委员会正式投诉谷歌，希望欧洲市场的Android设备未来不再把谷歌做为默认搜索引擎。Yandex当时表示，该公司在欧洲市场的发展很大程度上将取决于欧盟委员会的调查结果。市场调研公司LiveInternet提供的数据显示，Yandex今年9月在俄罗斯搜索市场的份额已经降至57%，低于2014年1月的62%。与此同时，谷歌在俄罗斯市场的份额从27%上升至32%。欧盟委员会对谷歌搜索服务是否存有垄断行为的调查已进入第五年。今年年初，欧盟委员会曾指责谷歌在搜索结果中突出显示自己的比价购物服务，这种做法不利于竞争对手的服务。（无忌）