腾讯科技讯（梁辰）11月17日，金山软件第三季度利润大幅减少，其官方解释为以短期利润换取长期发展机会导致。周二晚间，金山软件发布截至9月30日的2015年第三季度财务报告显示，其母公司拥有人应佔溢利为4755.4万元人民币，同比下降79%，环比下降49%。金山软件董事长雷军(微博)表示，由于将投资作为核心，在最近几个季度承受了短期利润的压力。财报显示，受益于网络游戏、猎豹移动和办公软件等业务的收入增加，金山软件该季度收入环比增长18%，达15.07亿元人民币。报告显示来自上述三个业务的收入占总收入的22%、64%和14%（已抵消集团内部交易产生的收益）。针对网络游戏业务，金山软件认为，《剑网3》6周年的营销活动拉动了该游戏的增长，从而带动该季度来自网络游戏的收入环比增长11%。但值得注意的是，也由于《剑网3》未能上线新的资料片，使得日平均最高同步用户人数环比下降了7%，以及月平均付费用户数环比下降4%。猎豹移动业务依旧是促进金山软件海外业务发展的重要推手。该业务收入环比增长15%即受益于全球用户基数增长以及商业化变现能力的增强。9月，其来自海外市场已占移动月活跃用户约74%的份额。这一数字在过去的数个季度保持增长趋势。对于办公软件及其他业务收益环比增长45%，金山软件解释称，其WPS办公软件销售保持稳定增长，以及云服务收入的增长。虽然金山并未披露这两项业务具体的收入数据，但其表示，传统PC版企业客户仍有稳步增长。第三季度金山软件为获取上述收益的成本大幅增长。财报显示，收益成本环比增加20%，同比增加更是达到了163%。官方对此的解释是，猎豹移动广告平台的流量获取成本增加，海外带宽和互联网数据中心成本增加，以及云计算业务的投入、带宽成本以及设备折旧的增加。具体来说，移动和云业务团队扩张和工资福利的增长带动了研发成本的增加，而移动游戏广告市场和猎豹核心产品的推广费用业促使营销成本环比增长20%。此外，由于猎豹移动对员工的奖励股份使得股份酬金成本环比增长108%，这直接影响了金山软件该季度的经营利润率，仅为4%。去除这一影响，该经营利润率提升至13%。