腾讯科技讯 11月17日，国外媒体报道，《牛津词典》(Oxford Dictionaries)今日公布了2015年年度词汇。今年的年度“词汇”很难发音，因为它并不是由字母组成，而是一个黄色的卡通笑脸，带着两滴眼泪。这两滴眼泪并不是悲伤的泪水，而是喜极而泣。确切而言，今年的年度词汇是一个Emoji表情：一个黄色的卡通笑脸，带着两滴喜极而泣的泪水。大多数情况下，这个Emoji表情被用作“大笑”(LOL)的替代品。《牛津词典》对这个Emoji表情的解释是：喜极而泣的笑脸(Face with Tears of Joy)。 每年，《牛津词典》的编纂人员都会评出一个年度单词，以代表英语语言在当年出现的最大趋势或变化。最近几年，今年这个年度词汇(喜极而泣的笑脸)在社交媒体和文本对话中被广泛使用。对此，牛津大学出版社词典部负责人卡斯珀·格莱斯沃尔(Casper Grathwohl)称：“可以看出，传统字母单词已经难以满足21世纪快速、以视觉为主的沟通需求。因此，像Emoji表情这样的一个图像文字来填补这一空白也不足为奇。”据负责制定Emoji表情符号标准的非营利机构Unicode Consortium称，《牛津词典》今年评出的这个Emoji表情符号的正式名称就是“喜极而泣的笑脸”(Face with Tears of Joy)。该表情符号于2010年正式推出，后来出现了许多变种，遍及互联网及Android和iOS设备上。据悉，当前共有1000多个Emoji表情符号。今年，《牛津词典》与科技公司、Emoji键盘开发商SwiftKey合作，评出了这个使用最广泛的Emoji表情。数据显示，在英国，“喜极而泣的笑脸”的使用率占所有Emoji表情的20%，而在美国的该比例为17%。与此同时，这一表情的使用率在全球范围内也在提高。《牛津词典》去年评出的年度词汇为“vape”(电子烟)，2013年为“selfie”(自拍)，而2012年为GIF。(谭燃)