腾讯科技讯（梁辰）11月17日，猎豹移动正从一家安全公司转变成为移动广告公司。在周二披露的截至9月30日第三季度财报显示，其在线广告及相关收入收入已占总收入89.3%，而移动广告收入所占比例更是从去年的21%提升至72%。在广告业务快速增长的同时，猎豹移动互联网安全服务业务环比下降16.0%。与早期依靠猎豹清理大师一款安全应用拉动流量不同，猎豹移动正通过自研和战略投资的方式切入以内容为核心的产品。猎豹移动CEO傅盛(微博)表示，希望以此提高用户活跃度和深化战略联盟策略。在内容方面，猎豹移动在财报中强调了其收购相关团队后发布的《别猜白块儿2》，以及年初投资的音乐社交软件Musical.ly在全球（尤其是美国）市场的表现。这被认为是在移动端积累海量用户后的新方向。与此同时，猎豹移动披露其正在完善大数据和移动广告的战略布局。目前其已经可以通过100多种用户属性和10万个关键词给用户画像，并基于数据分析能力帮助广告客户进行精准投放。6月上线的广告平台也已积累了500多家品牌主成为合作伙伴，类型覆盖应用和游戏开发商、电商、在线旅游和本地服务。此外，在本季度，猎豹扩建了全球直销团队，加强与Facebook、谷歌(微博)等互联网公司合作，并与雅虎建立战略合作，将产品与Yahoo Gemini原生广告平台整合。财报显示，猎豹移动Non-GAAP营业利润为人民币1.31亿元，同比增长153.5%，环比增长40.4%。傅盛表示，下一阶段将从大规模用户获取转向提升用户活跃度和使用市场，为全球广告客户打造移动广告平台。