腾讯科技讯（乐天）11月17日消息，久邦数码（股东代码：GOMO）日前发布公告，宣布其6月8日公布的私有化方案获股东大会通过，交易达成还有待“并购协议中设立的前提得到满足或放弃”，“公司将同各方合作尽早完成交易”。约99.8%的投票赞成授权和批准合并协议、合并计划和由此设想的交易包括合并提议。今年上半年，久邦数码宣布，已与Sunflower Parent Limited达成合并协议及计划。Sunflower Parent Limited由久邦数码CEO邓裕强、首席运营官朱志、IDG、CBC Mobile Venture Limited，及Sunflower Merger Sub Limited根据开曼群岛法律注册成立的获豁免有限公司。根据合并协议的条款，Sunflower Merger Sub将与久邦数码合并，久邦数码在合并后将成为Sunflower Parent的存续公司和全资子公司。合并生效之后，久邦数码在合并前所有的A类和B类流通股都将被注销。久邦数码的每股美国存托股（ADS）（每股ADS代表6股A类普通股）将获得4.90美元现金。久邦数码的公告显示，邓玉强等人开出的私有化报价没有改变，即维持每股美国存托股4.9美元不变。当前久邦数码股价为4.82美元，已与久邦数码的私有化价格相差不大。