腾讯科技 雷建平 11月17日报道电广传媒（股票代码：000917）日前宣布拟收购成都古羌（看书网）79.25%股权；拟收购北京掌阔（安沃传媒）80%股权；拟收购久之润（久游）30%股权，取得久之润100%股权。电广传媒拟向不超过10名其他特定投资者发行股份募集配套资金，配套资金总额不超过213,803.75万元，用于：1、预估合计约7000万元用于支付本次交易中介机构费用及相关发行费用；2、7950万元用于向成都古羌（看书网）交易方股东高辉、王亚涛、李朝阳支付现金对价；3、5.2亿元用于对北京掌阔进行增资，其中2.08亿元用于置换募集配套资金到位前上市公司以自有资金对北京掌阔增资款，3.12亿元用于对北京掌阔后续增资；5.2亿元增资款将全部用于支付北京掌阔收购安沃香港100%股权的收购价款；4、6.6亿元用于置换募集配套资金到位前上市公司对上海久之润70%股权进行收购和增资应支付的价款；4680万元用于向上海久之润交易对方昌吉州滚泉支付本次交易的现金对价；电广传媒筹集的剩余部分预计不超过7.6亿元补充流动资金。电广传媒完成收购久游电广传媒本次交易标的资产包括成都古羌79.25%股权，其中，69.25%的股权以发行股份作为对价支付，10%的股权以现金作为对价支付。今年6月10日，电广传媒董事会审议通过《关于投资收购上海久之润信息技术有限公司股权的议案》，采用增资和股权转让的方式投资收购上海久之润70%的股权。电广传媒投资总额为66,037万元，其中：以12,835万元向上海久之润增资，以53,202万元受让上海久之润原股东方所持有的股权。截至本报告书签署日，上海久之润70%股权已完成变更至上市公司名下的工商变更登记，但投资收购价款尚未支付。上市公司预计将在本次募集配套资金到位前，以自有资金支付对上海久之润70%股权进行收购和增资价款，并将使用募集配套资金对该部分价款进行置换。本次交易完成后，上市公司将持有上海久之润100%的股权。本次交易完成后，上市公司将分别持有成都古羌79.25%的股权、北京掌阔80%的股权及上海久之润100%的股权。上海久之润就是久游，久游已拆除VIE，久游网运营《劲舞团》、《超级舞者》、《玄天之剑》等多款游戏产品，业绩承诺是2015至2018年净利分别1.3亿、1.6亿、1.9亿和2.3亿元。据悉，电广传媒最近1年非常凶猛，电广传媒2014年第三季度已一次性投资2.9亿元收购广州翼锋（“指点传媒”）和江苏物泰（“马上游”）部分股权，并涉足互联网营销和智慧旅游。