腾讯科技 郭晓峰 11月17日报道腾讯科技今日从工信部网站获悉，格力最新一代手机获得了入网许可。据格力相关人士透露，这是格力手机一代的高配版，非外界所言的二代手机。据悉，相比第一代，新款格力手机外观设计上并无明显改变，最大的变化是内存组合从原来的1GB RAM+8GB ROM变成了现在的2GB RAM+16GB ROM，实现小幅提升。此外，该机依然采用了5英寸720P显示屏，搭载1.2GHz骁龙410处理器，选用前置200万像素和后置800万像素的摄像头组合，运行Android4.4.4操作系统。此前格力手机1代对外公布售价为1600元，而内部价格为1200元。格力掌门人董明珠之前曾对腾讯科技表示，格力手机一代销量几万台左右。目前，格力手机未对外销售，主要在内部员工中销售。目前，格力一代手机高配版的价格还没有公布。从硬件配置上来看，价格会比一代高一些，但估计不会超过2000元。从格力要做手机开始，业界就对董明珠的一举一动备加关注，尽管产品配置远不如目前行业标准，但董明珠靠着个人影响力还是为格力手机赚足了眼球。智能手机在中国市场的竞争早已进入“血海”，董明珠豪言5000万台销量，是信口开河还是炒作也罢，未来的市场检验将会给出答案。