腾讯科技讯（余一）11月17日，美图公司发布了前置2100万像素的美图V4智能手机以及美图M4s智能手机、美图SNAP1智能相机、美图BF1智能相机四款硬件新品，还推出了美图公司动漫偶像团体MeituFamily。自2013年首次发布美图智能手机以来，美图进军硬件领域已近3年，据美图公司CEO吴欣鸿(微博)介绍硬件营收已经是美图公司营收的重要组成。虽然推出了新的硬件产品智能相机，美图V4智能手机依旧在美图硬件产业链上占据重要地位。吴欣鸿说，自拍和夜拍功能依旧是美图手机的主打功能，这次他们将美图V4的前置和后置摄像头都升级到了2100万像素。其他方面也保持了和市场其他旗舰机相当的配置。发布会上，美图公司还首次对外公布了投资方向。目前已投资了专注智能图像识别和视觉交互技术的”亮风台”、专注年轻用户的文化品牌”echo”、O2O美业平台”美丽元”和专注影像科技智能硬件的”视觉科技”。美图董事长蔡文胜表示，截至2015年10月31日，美图的所有产品已覆盖9亿台移动设备，移动端月活跃用户2.7亿，日活跃用户5200万；国际化方面，美图海外用户已超1.1亿，全球用户数过百万的国家和地区达到18个。据介绍，美图V4标准版（64G）推出极光白、蔷薇粉、薄荷绿三种颜色，将于11月20日发售，官网价格3499元。