腾讯科技讯 11月17日，据国外媒体报道，新加坡政府官员证实称，苹果将在新加坡建立其首家零售店，同时这也是苹果在东南亚地区第一家完全使用太阳能供电的零售店。太阳能开发商Sunseap Group也发表声明称，从2017年1月份开始，该公司将在新加坡800多栋建筑屋顶安装太阳能设施，存储这种可再生能源以满足苹果能源需求。可是到目前为止，苹果还没有透露其在新加坡首家零售店所处位置或开业日期，只是推测其可能于2016年开放。与此同时，苹果也没有证实其新加坡零售店是否完全依靠太阳能供电。新加坡经济发展局执行总监吴志强（Goh Chee Kiong）称：“Sunseap与苹果结成战略合作伙伴，代表着新加坡已经处于利用更具成本竞争力的可再生能源的前沿。”苹果公司零售总监安吉拉·阿伦德茨（Angela Ahrendts）通过声明称：“我们现在能透露的消息是，我们已经开始招募在新加坡建立首家零售店的团队。”与Sunseap Group签署协议后，苹果将成为新加坡首家完全依赖可再生能源供电的公司。苹果在其网站上为新加坡零售店列出14个招聘岗位，包括店长、业务经理以及技术助理等。实际上早在10月末时，就已经有上述传闻。当时知名健身中心Pure Fitness通知会员，他们将于12月15日会关闭位于新加坡黄金购物区乌节路的4层商场，为苹果建立首家零售店提供方便。苹果目前授权两家经销商在其新加坡实体店内出售产品，这两家经销商在那里共有18家店面。此外，苹果也通过网店向新加坡消费者出售产品。（风帆）