腾讯科技讯（刘亚澜）11月17日，乐视体育文化产业发展（北京）有限公司和北京鸟巢文化创意交流有限责任公司（简称“鸟巢文化中心”）在北京宣布，共同发起设立鸟巢乐视体育文化产业基金（简称“乐体创投”），基金管理规模为50亿元，成立后将加速体育商业生态系统的培育，构建覆盖体育产业链的支持平台。乐体创投管理合伙人、乐视体育CEO雷振剑表示，“创办乐体创投的初衷，可以说完全是由市场所驱动的。”2015作为中国体育产业大发展的元年，很多体育创业公司通过“互联网+”的方式，跨入传统的体育产业。与此同时，但他们的发展也面临着政策、资源、资金等一系列挑战。乐体创投希望能够为中国的体育创业者打造更好的支持体系。乐体创投也是第一支有“国家队”参与管理的基金。北京市国资公司副总裁、国家体育场公司总经理武晓南在发布会上表示：“国家体育场一直在探索如何从投资、创新创业等角度来参与文化体育产业的整体发展。7月31日冬奥会申办成功，再次启动一个七年的奥运周期。在这个背景下，我们成立全新的鸟巢文化中心，力争打造其为‘体育文化金融创投孵化平台’。”据悉，乐体创投首期为人民币基金，为国内体育创新产品和创新商业模式提供金融服务，目前投资和意向项目已有15个。二期将增设美元基金。