腾讯科技讯 11月17日，外媒报道称，德国反垄断机构日前决定对亚马逊和苹果之间达成的有声书服务协议展开全面调查。据悉，德国反垄断机构联邦卡特尔局(Federal Cartel Office)所展开的这项调查将主要针对双方有声书供应服务协议和市场主导地位进行评估，并判断他们是否对小规模有声书发行商存在恶意挤压的市场行为。目前，亚马逊旗下子公司Audible.com（Audible是亚马逊在2008年斥资3亿美元收购的数字音频内容商）是苹果iTunes商店在德国地区的独家有声读物供应商。业内人士预计，这两家公司合计占据了德国地区有声读物市场高达90%的份额。德国反垄断机构联邦卡特尔局主席安德里斯-穆迪特(Andreas Mundt)日前表示：“这两家公司都在德国数字有声书市场都拥有着强势地位，因此我们感到有义务对这两个竞争者之间达成的协议展开调查。”据悉，德国反垄断机构联邦卡特尔局是在收到了德国图书出版商和销售协会（German Publishers and Booksellers Association）的投诉后决定对此展开正式调查的，当时的德国图书出版商和销售协会相信“亚马逊和苹果所达成的这一协议已经开始显示出走向垄断的征兆”。同时，德国图书出版商和销售协会所发起的这一投诉还同样抄送给了欧盟委员会(European Commission)，且后者目前还在就亚马逊电子书经销协议的问题展开独立反垄断调查。目前，德国已经成为了全球最大的有声读物市场，这一市场的年销售额达到了25亿美元。今年3月，日本电商巨头乐天（Rakuten）刚刚宣布以4.1亿美元现金收购美国电子书和有声读物租赁服务提供商OverDrive，并试图通过这一方式进一步涉足有声读物市场。值得一提的是，美国第二上诉巡回法庭在今年夏天刚刚裁定苹果公司与五家出版商合谋抬高电子书价格的罪名成立。美国曼哈顿地方法院法官丹尼斯-科特(Denise Cote)表示，苹果与五家出版商合谋抬高电子书价格的行为违反了反垄断法，该公司需要向消费者及代理律师赔偿4.5亿美元。苹果和亚马逊方面尚未就此发表置评。（汤姆）