腾讯科技讯（刘亚澜）11月17日，PPTV聚力2016营销战略大会在上海举办，2016年PPTV将围绕内容优势针对平台、影视、硬件、O2O营销及视频云等方面进行差异化布局。同时，前五星体育高层张迅宣布加盟PPTV体育。“着力将PPTV聚力打造成青春娱乐媒体平台。”PPTV聚力管理委员会主席范志军说。PPTV聚力将在版权内容方面的投入50亿，以自制为核心，布局版权上游，加强引进和合作，拿下更多超级IP资源。智能硬件领域，今年PPTV聚力首度进军智能硬件市场，PPTV智能电视和PPTV手机相继面世，而明年，PPTV聚力将围绕内容打造面向生活场景的智能硬件。体育方面，2016年，PPTV体育将加深线上平台与线下赛事的结合，走向版权上游。旅游方面，PPTV聚力与旅游卫视合作，成立合资旅游品牌侃游，推出多款独家自制旅游节目。未来希望能实现资源、内容、产品、电商、平台方面的融合。而音乐方面，2016年将更加注重模式创新，进行跨界合作、音乐众筹、付费直播等创新模式。  此外，PPTV聚力还宣布加大在视频云服务市场的投入。会上，知名体育人张迅宣布加盟PPTV聚力，出任PPTV聚力副总裁兼PPTV体育公司总经理。他表示，目前众多资金都往体育产业上砸，但是中国的体育产业市场到底要往哪里发力，现在还没有一个清晰的路径。他希望能够借鉴传统媒体的规范和经验，充分运用到灵活的新媒体环境中，打破传统媒体和新媒体的明显界限。