腾讯科技 刘亚澜 11月17日报道上月，乐视在北京发布了售价为1099元的手机“乐1s”。今天腾讯科技采访到乐视移动总裁冯幸，他表示：“要把手机硬件引向负利时代。1099与999的定价是有本质区别的，乐视不做百元机。”上个时代是“中华酷联”的时代，中兴、华为、酷派和联想四家公司是当时中国内地的四家主流智能手机厂商。冯幸认为，这四家公司对于产业的贡献功不可没。“在那个时代移动互联网就等于智能终端，但智能终端门槛太多，是他们把五千元左右的智能终端拉到了千元。”而如果说上个时代是2G到3G是质的变化，是“换代”。那么现在，3G到4G是程度的变化，是“换机”。时代不同，品牌的核心竞争力的构成也不同了。智能手机市场趋于饱和，用户对于智能手机的体验要求越来越高。“华小乐魅”则是冯幸眼中值得期待的品牌。但目前，硬件高度同质化是手机行业的特点，手机行业该如何前行？冯幸认为，饥饿营销、话题粉丝等互联网营销已经不是手机的核心竞争力了。用户对于这些方式已经麻木，而厂商们也都具备了这这样的能力。未来手机产业有两大可能长期生存发展的方向，一是以华为为代表的产品技术方向，能垂直整合硬件产业链，他们有特别深化的专利积累，能把硬件做成极致，“绝对能在硬件上挣钱”；二是以乐视等为代表的生态方向，手机不再仅仅是硬件而是一个承载服务的平台。“硬件是赔钱的，但手机的业务生意不赔钱。”冯幸还透露：“生态的会员收入会按照一定的规则分给各个业务。“对于乐视靠生态盈利而让硬件低于量产成本定价的策略，业内也有诸多质疑认为其搅乱市场。对此，冯幸回应：“如果纯比拼硬件，那手机产业就是夕阳产业，大家都将倒在血泊中。但如果比拼的是生态服务，那手机产业才刚刚开始，反而是朝阳产业。”而针对“乐1s”的价格，乐视董事长贾跃亭也曾在发布会后表示，“乐1s”定价低并不是为了打价格战，他认为，整个行业低价竞争只是阶段性的，未来竞争会从点对点的竞争变成链条对链条，生态对生态的竞争而不是单纯某个产品的竞争。产品方面，冯幸坦言不管是通过何种方式做手机，硬件还是手机的根本。目前乐视面临的挑战包括供应链的弹性问题。如何让产能随着市场需求及时调整是很关键的问题。虽然乐视网耗资21.8亿元入股酷派，占股18%，成为酷派第二大股东。冯幸透露，现在与酷派的合作停留在资本层面和生态层面，乐视的生态服务已与酷派硬件进行合作，但在硬件上并没有合作。今年4月，乐视发布“乐1”、“乐pro”和“乐Max”三款手机，10月发布“乐1s”。虽然推出了“乐1s”，但乐视并没有打算放弃“乐pro”和“乐Max”，未来还是按照产业规律至少半年迭代一次。