腾讯科技讯 谷歌(微博)的智能眼镜“谷歌眼镜”第一代胎死腹中，新团队接管后正在开发第二代。日前第二代产品爆出一些消息，据称在其中一款面向普通消费者的产品中，团队将会取消镜片，让谷歌眼镜变身成为智能耳麦。谷歌眼镜第一代由“谷歌X”实验室研发，但是产品开发缓慢，用户体验不佳，引发舆论争议，最终彻底失败。负责智能家居产品的兄弟公司Nest，已经操盘第二代谷歌眼镜的开发，Nest的一把手，正是“iPod之父”法德尔，拥有优秀的硬件开发经验。据美国科技新闻网站“The Information”16日引述知情人士报道，第二代谷歌眼镜一共分为三款，其中的一款将取消镜片，实际上将会变成一个智能耳麦。据报道，这三款产品也可能整合为两款产品。其中的一款是企业版，带有镜片，主要会面向医疗等行业开发企业功能。另外一款则将是“运动版”，取消了镜片。这一智能耳麦将用音频作为输出信息和输入信息的手段。不过和传统的耳麦不同的是，这款智能耳麦将会利用骨传导技术让佩戴者听到（第一代谷歌眼镜所使用的技术），因此外观上可能和传统的耳麦不同。上述媒体报道，谷歌眼镜的开发团队，也从亚马逊招募了音频技术的专家。在纯音频上网设备上，亚马逊之前推出了成熟的产品Echo，类似一个利用声音上网购物的工具，也能够对家庭的智能设备进行操控。该产品配置了语音输入和识别软件。业内人士预测，这款运动版的谷歌眼镜，可能面向观看体育赛事的观众，在场馆内一片噪音的背景下，用户可以利用骨传导的智能耳麦，获得相关的比赛数据、参赛队员等信息。但是运动场景的定位，无疑将会大大削弱用途和潜在市场规模，无法给普通消费者的生活带来变化。按照计划，第二代谷歌眼镜将会在2016年对外亮相，届时产品设计细节将分晓。今年七月份，第二代谷歌眼镜的企业版也被媒体曝光，该产品采用了眼镜和镜框分离的设计，用户可以随意更换镜框。这款产品将主要用于医疗、能源、工厂制造等场景。当时，第二代产品面向企业开发的消息，也让一些硬件发烧友十分失望。另外需要指出的是，谷歌对公司架构进行了调整，新设立控股母公司Alphabet，上述研发智能眼镜的Nest公司，直接隶属于Alphabet，不再受到谷歌的管理。因此不排除第二代智能眼镜，将不再使用“谷歌”品牌。包括智能眼镜在内，全球掀起了智能穿戴设备的热潮，创新公司不断涌现，也有理性业者认为，这是一股市场泡沫，厂商闭门造车推出不实用的功能，许多穿戴设备在“五分钟热度”之后被弃用，运动手环、智能手表都面临这样的困境。（晨曦）