BI中文站 11月17日报道受益于出任微软首席执行官前两年带领公司取得优异的业绩，微软首席执行官萨提亚·纳德拉（Satya Nadella）上一财年的薪酬总额达到1830万美元，较他的目标薪酬增长了20%。在微软周一向美国证券交易委员会（SEC）提交的文件中，该公司更为详细的披露了纳德拉的目标薪酬构成情况。换句话说，如果纳德拉想要获得更高薪酬，这完全依赖于Windows 10和公司不断成长的云计算业务。在未来几年内，纳德拉的奖金和股票期权将极大的依赖于微软关键业务能否完成特定目标。下图为纳德拉2016财年薪酬构成情况：在发布Windows 10操作系统时，微软曾表示在未来2至3年内，Windows 10全球活跃用户将达到10亿人。考虑到微软已经进入2016财年，这也表明纳德拉的薪酬将在很大程度上取决于该目标的执行情况。微软此前已经宣布，Windows 10的活跃用户数量已达1.1亿人。关于微软商务云年化营收（ Commercial Cloud Annualized Run Rate），这也是微软针对Azure云计算平台和Office 365云软件套装而设定的新指标。与微软传统软件业务不同，这些服务均按月收取订阅费，而不是一次性销售软件获取收入。“年化营收”是指通过这些订阅用户，微软将在一年内收取多少订阅费。微软需要尽快提升商务云业务的年化运行，因为在Office 365营收提升的同时，盒装Office套件的营收也将会随之下滑。微软报告另一个有趣的看点，是这家公司如何更改向高管支付薪酬的方式。在新的绩效制度下，微软高管获得的股票奖励将更多与绩效挂钩，而非像过去那样与任职年限挂钩。微软发言人周一证实，这已不是微软第一次根据绩效表现向高管提供更高的薪酬。不过纳德拉时代的微软似乎更明确的把绩效同薪酬结合在一起。根据微软的报告，如果微软业绩好于标准普尔500指数成分股60%以上的企业，纳德拉就会得到更多的现金奖励。（无忌）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】