腾讯科技讯（孙宏超）11月17日消息，今天斗米兼职董事长兼CEO赵世勇表示斗米兼职是58赶集兼职创新业务从集团分拆独立之后推出的新品牌，目前已完成4千万美元A轮融资。腾讯科技无法对融资金额进行证实。赵世勇对腾讯科技表示：“斗米兼职的O2O闭环模式能够帮助求职者快速找到优质兼职工作，而且薪资有保障；对企业而言能够保证招聘效果，提升企业用工效率；目前线下团队已覆盖北上广深等10大城市。”同时赵世勇表示在融资后斗米将以兼职招聘服务为核心，采取开放合作的模式搭建包含人力资源服务、职业培训、健康体检、兼职信用平台、保险、消费金融、行业研究等服务组成的人才共享生态圈。58赶集集团联席CEO杨浩涌(微博)表示，斗米兼职是58赶集集团持续品牌创新战略的又一个重大布局，独立分拆并获得融资后，将进入快速发展的轨道。58赶集集团联席CEO姚劲波(微博)则表示：“O2O与共享经济是未来中国经济转型的重要引擎。斗米兼职汲取O2O和共享经济两者之优势，未来充满想象力，将会获得58赶集集团强大的资源支持。”斗米兼职A轮投资方包括58赶集集团、高榕资本、蓝湖资本3家机构以及吴宵光等3位知名个人投资者，其中领投方为高榕资本。调查显示，目前国内兼职市场年规模约5千亿元；潜在兼职群体人数5.5亿，其中社会兼职群体人数超5亿，学生群体人数约5千万；潜在用工企业和商户数量在4千万以上；市场缺乏人才共享的平台级服务商。据介绍，58赶集兼职O2O创新业务从诞生到独立分拆仅用了三个月的时间，独立分拆后便快速启用了新品牌斗米兼职，原品牌赶集职有和58职达已不再使用。