根据布朗大学新发布的消息，尚未有确凿证据表明硅胶丰胸术真的无害。为了弄清楚乳房硅胶是否安全，人们花费了大量的时间和经费。然而，根据布朗大学新发布的消息，尚未有确凿证据表明硅胶丰胸术真的无害。当然，硅胶丰胸的安全性问题引发的争议层出不穷。在美国，硅胶丰胸术被停用了14年，直到2006年才重返市场。尽管停用吸引了大量研究，但是硅胶植入是否会造成健康问题——例如癌症和结缔组织失调——至今未有定论。因此，一个科学家团队综述了32项相关研究，对接受和未接受乳房硅胶丰胸术的女性健康状况进行对比分析。该团队由布朗大学卫生服务、政策与实践系的助理教授伊桑?巴尔克博士带领。对健康的影响悬而未决他们发现，32项研究中，没有一项能拿出足够的数据说明乳房硅胶植入对健康造成的潜在影响。该团队发表在《内科医学年鉴》上的内容写道：“尽管大量研究报道了引发疾病的风险，但是没有足够的证据将乳房植入术和任何健康问题联系起来。任何健康问题都没有两项以上相关性评估一致的足够严谨的研究，对可能的其他混杂因素缺少适当的解释。”巴尔克解释说，主要的困难之一是在接受乳房硅胶植入手术的女性（出于丰胸、乳房切除术后复原或者其它原因）和未接受该手术的女性之间存在着根本的不同，这使两者的直接比较变得非常困难。巴尔克在一份声明中解释道：“有些不同很容易衡量，比如接受丰胸的女性更喜欢吸烟，体型纤瘦，肤色白皙。但是也有很多区别很难量化分析，比如她们更有可能曾经被人取笑过长相。”如果这些研究都将硅胶丰胸术外的因素纳入考量，那两组女性间的不同点可能会得到解释。但是很多研究没有这样做，也就意味着他们得到的数据发展趋势（如癌症发病率）可能是其它原因造成的，比如吸烟。巴尔克认为，如果引入更多混杂因素后重新分析，有些研究可能会重拾意义。他说：“这项研究有望为未来的研究者提供指导，以提高目前可获得的数据及未来数据的分析水平。”