 腾讯科技讯 日前，腾讯众创空间“双百计划”项目、移动票务平台“微票儿”确认完成C轮融资，融资金额15亿人民币。本轮融资由北京文资华夏安赐影视文化投资基金领投，参投方包括信业基金、纪源资本、南方资本、诺亚歌斐、新希望等多家基金公司，公司原股东腾讯、万达、引力进行了跟投。融资后，微票儿的市场估值已近100亿人民币。此次融资为移动票务市场垂直领域最大单笔融资。增速最快的娱乐票务平台北京微影时代科技有限公司成立于2014年5月，定位为基于移动社交的电影、演出、体育等泛娱乐营销与发行平台。其旗下的移动票务平台“微票儿”拥有三大购票入口，包括微信钱包“电影票”、QQ钱包“电影演出票”和“微票儿”APP。依托微信6.5亿用户、QQ 8.6亿用户，借助活跃的移动社交优势，微票儿帮助电影、演出、赛事等泛娱乐产品触达海量的移动互联网用户，并实现快速便捷的消费转化。通过不断连接场景与内容，微票儿用一年半的时间覆盖了4500多家影院及90%的观影人群，进驻1200多家剧场、体育馆和展馆。凭借便捷友好的用户体验及高速增长的市场覆盖，微票儿获得腾讯2015年“腾飞奖”“十大热门应用”奖项。今年国庆档，微票儿在中国电影票房的份额占比突破25%，即每四张电影票中，有一张来自微票儿。腾讯众创空间首个市值破10亿美元的企业腾讯开放平台总经理侯晓楠表示，微影时代是腾讯众创空间“双百计划”中第一家市值破10亿美元的企业，微影的高速成长也见证了腾讯众创空间扶持创新创业正在走向成功。伴随着互联网+，娱乐文化领域有巨大的发展机遇，我们对微影的商业模式充满信心。腾讯愿意与微影这样充满活力的伙伴携手，“连接一切”。爆款内容连接用户，大数据推动互联网+在电影市场，微票儿通过IP开发、投资出品、移动营销、互联网发行等方式，深度参与到整个产业链中：不仅拥有朋友圈文娱类广告独家代理的巨大渠道资源，还获得9个腾讯大电影IP、300个上海美影厂IP以及多家影业公司战略合作的优质内容资源。凭借娱乐消费用户的大数据，微票儿能够从出品到宣发的各个环节，精准把握用户需求，推出更受市场欢迎的影片。微票儿参与投资了《十万个冷笑话》、《大圣归来》、《洛克王国4》、《少年班》、《黑猫警长》、《九层妖塔》、《心迷宫》等多部电影，2015年投资影片创造了超过20亿的票房成绩。其中，《大圣归来》更是以9.56亿票房超越《功夫熊猫2》等海外动画电影佳作，创下中国上映的动画电影最好票房成绩，并获得第30届中国电影金鸡奖“最佳美术片”奖项。在接下来的贺岁和春节等重要档期，微票儿参与投资的《绝地逃亡》、《西游记之孙悟空三打白骨精》、《大话西游3》等影片将会先后上映。此外，微票儿还参投了业界广泛关注的国产科幻大片《三体》。在演出与体育方面，微票儿也已成为产业与消费者之间的重要的“连接者”。作为票务主运营平台承接了国内主流音乐节，包括草莓音乐节、爵士音乐节、乐谷音乐节、东海音乐节、珠海音乐节等，发起了开心麻花、李宇春演唱会、冰川时代冰上秀等知名项目的票务抢票活动，并与众多国际著名IP合作，独家承办或联合营销诸如《星际迷航》、小黄人、泰迪熊等超级IP的中国巡展等重磅项目；此外，微票儿还与体育之窗展开战略合作，成为中超、CBA、NBA中国的合作伙伴，启动了与大型国际赛事在营销、票务等领域的深度合作。在行业大数据方面，微票儿推出的实时票房分析系统，为行业从业者提供实时票房、预售、上座率、票房排行榜等精准、实时的数据查询服务，依托微票儿大数据平台积累的优质用户数据和分析能力，为电影的宣发、营销提供了可依据的票房分析与预测服务，透过数据看电影，助力中国电影产业良性健康发展。用资本深度链接娱乐产业作为基于移动社交的电影、演出、体育等泛娱乐产业营销与发行平台，微票儿一方面整合优质的稀缺内容资源，通过在线票务紧密连接用户；另一方面则利用资本链接实现泛娱乐产业的深度布局。目前，微影时代旗下的微影资本已募集基金规模超过30亿元，资本总额已进入文化娱乐基金的第一梯队。其中，与诺亚财富成立了规模20亿的微影诺亚文化产业基金。微影资本将同时针对电影、演出展览、体育三大领域的泛娱乐内容进行项目投资，以及针对原创内容、制作与发行营销、场馆等全产业链进行股权投资，在文化产业进行深度布局。在原创内容领域，微影资本参与投资了大神圈、贝壳文化、以梦为马等企业；在制作、营销与发行领域，参投了君舍文化、微摇、灵思传奇等企业；在影城管理领域，投资了中环、比高等优质公司；在演出领域，投资了十三月音乐、喵特动漫等企业；在体育领域，投资了金港汽车公园、莱德马术等企业。微影时代CEO林宁表示，“微影时代在移动社交营销及用户大数据等领域的独特优势，可以助力所投资项目在市场上获得良好成长；而通过资本在泛娱乐产业的布局，微影时代则深度链接优质的内容及行业资源，为公司稳健高速的增长提供持续的动力。”互联网助力中国电影接轨国际市场中国电影市场正在逐渐超越美国，有观点认为，2017年中国将成为全球最大电影市场，高速的增长将加快中国电影市场与国际市场的交流融合。伴随微信海外布局的逐渐深入，微影时代在香港及东南亚市场的在线票务将于11月底启动。此外，微影时代CEO林宁在11月上旬出席第六届中美电影高峰论坛时宣布：微影时代已在洛杉矶设立办公室，将与好莱坞展开内容投资、营销发行、数据服务与演艺经纪等多领域的业务合作。微影时代的国际化业务将帮助海外制片方更深入地连接中国电影市场，帮助中国电影连接海外消费者，并在国际化业务合作中获得下一个高速增长的空间。