腾讯科技 雷建平 11月17日报道A股公司七喜控股（股票代码：002027）日前发布公告，宣布分众借壳重组方案获得证监会有条件通过。这意味着分众回归A股计划进入倒计时，中概股回归第一股交易即将完成。在移动互联网快速发展的今天，分众被很多人认为是旧媒体，受很大冲击。不过，分众CEO江南春(微博)日前出席一场线下交流活动时表示，移动互联网对分众的冲击没大家想象的那么大。江南春称，原因在于分众抢占的是消费者的被动时间。消费者在5到10分钟之外，很可能拿起手机，但若只有2到3分钟，且处于很不稳定的状态，大家拿起手机玩的概率并不高。更有意思的是，分众上面的互联网公司广告特别多，包括当红的滴滴打车、饿了么，瓜子二手车、神州专车等都集中在分众，分众更像是这一波互联网大潮中的最大受益者。互联网板块广告占分众营收在20%－30%江南春表示，分众除阿里，京东、小米、滴滴、58这些大型互联网公司之外，加上新兴的互联网公司，整个互联网板块的广告占分众营业额的20%一30%。“这些广告中大的上市公司占据很大一部分，另一部分是崛起的新兴应用和游戏广告。”江南春说，未来互联网公司广告占分众营收的比例应该和现在差不多。“总体来说，分众的业务跟互联网、移动互联网结合得比较紧密，分众的受众人群比较偏向20-45岁之间” 为何分众现在许多广告生意都来自于互联网、移动互联网？江南春说，很重要原因是，20-45岁之间的人群是所有移动互联网企业的核心人群，这批人的收入都在三、五千以上。而分众覆盖的两亿人都是移动互联网最主要最核心的使用者。另一方面，在移动互联网世界中，很多新客户端下载都是发生在有wifi的、比较稳定的环境当中。很多电商的使用、新客户端下载高峰集中在早上10点，下午三四点，或晚上9点。10点钟是大家到办公室，回了邮件后比较有空；下午回来上班，处理完一段事情后，三四点钟又是大家可以开小差的机会；晚上回家洗洗涮涮后，九十点钟又形成第三波的高潮。“很明显在wifi环境下的这些高潮，就是在分众覆盖的公寓楼、写字楼中集中出现的。谁离公寓楼、写字楼最近？显然就是分众。”这几年互联网公司，尤其是流量最大的互联网公司反而在加强线下的品牌广告投放。比如，今年双11期间，天猫、京东、苏宁等就在公寓楼、写字楼等地方投入了大量的分众广告。江南春表示，就产生一个很有趣的现象：消费品公司的人觉得线上广告的好，而真正的互联网上的公司反而觉得线下的媒体集中爆发力比较强。分众把三种业务当做自己的中心业务分众每年有大量业务，江南春将其中三种业务当成分众的核心业务：第一种业务叫消费升级，因为分众覆盖的都是newrich（新富阶层），分众跟消费升级最相关，和中产阶级、白领用户最相关，所以叫消费升级。第二种业务是创业公司，创业公司往往只有几千万的广告预算，不适合去做电视投放。创业公司应该以空间性媒体为主，有限的预算不用再做太多的组合，而是集中火力打透这些消费者最核心的生活轨迹，就会产生足够好的回报。第三种的重点是“互联网+”，就是互联网相关板块跟移动互联网相关的板块。江南春说，类似宝洁、联合利华、立白这些快消类公司，分众会是其媒体重要组成部分。但对于上述三类公司，分众希望成为它们在线下投放的主渠道。此前，分众提出自身的价值是，帮助2亿多楼宇的人群实现人与商品信息的对接。如今，江南春认为，这完全不够，未来分众还应该走向人与服务的对接、人与金融的对接。分众这些年的工作是，把广告植入到消费者必经生活轨迹当中，成其生活的一个组成部分。江南春认为，线上流量最收口的地方是百度和腾讯，线下流量最收口的地方是公寓楼、写字楼。公寓楼、写字楼都是消费者最核心的生活轨迹，分众其实已经是线下流量第一入口。江南春说，流量型广告以搜索、网盟为代表，特点像“伟哥”：“伟哥”好处是吃了立马见效，不足之处是还得继续吃。分众效果是“六味地黄丸”，不是吃下就有效，要累计吃几个疗程。过去的很长时间，分众曾尝试做Q卡，但遭遇失败。最近分众在考虑要涉足新的业务，比如O2O和互联网金融领域。江南春说，分众内部在互联网金融领域有新思考：如推出企业级余额宝。个人余额宝是把余钱存在里面，每个企业都有一两百万剩余的款项，这是每天用下来剩余的款项。若能把100万留在里面，80万做成定期，20万随时要用的存成活期，定期存款往往是2-3%利率。而分众账上往往有几亿或几十亿，资金力比较强，可给企业提供超过5%以上回报率。分众原理是利用存款协议规则，协议存款起步要1亿以上，很多公司没有1亿现金，但分众通过统一账号把钱集在一起，跟银行形成一个企业级余额宝产品，就能享受协议存款回报。