腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文章来自微信公众号：央视财经【谨防5大流量陷阱】一、恶意软件一旦小伙伴们不慎将恶意软件下载到手机中，它附带的木马程序便会强制获取手机系统Root权限进行后台联网，下载恶意推广软件并同步消耗小伙伴们的流量。更为恶劣的是，这些恶意软件还干着盗取个人信息的勾当。二、自动网络切换智能手机在WiFi信号不稳定时，根据设置会自动搜索并切换到2G/3G/4G网络，继续提供上网服务的功能。如果小伙伴们没有注意到，仍继续上网，就可能会产生流量费了。例如iPhone 的IOS 9系统，不用时要记得关闭“无线局域网助理”咯~三、大量云备份资料现在很多智能手机都有云端同步功能，可以帮助小伙伴们将联系人或短信甚至是照片等信息自动备份到云端。如果同步功能默认开启，在小伙伴们不知情的情况下就会耗费许多流量，特别是图片同步上传功能，流量的消耗会更严重。四、山寨APP一些运行在小伙伴手机中的山寨软件，功能并不像看上去那么简单，明面上是款游戏或者其它应用，暗地里还会搜集小伙伴们的机型、地理位置，偷偷上传至指定服务器，导致小伙伴们的流量白白浪费。五、软件自动更新一些非正规厂家的手机在设计时会内置类似自动更新手机数据的模块，即便小伙伴们并没有使用耗费流量的上网应用，后台仍然会自动更新自带程序导致流量“偷跑”，进而产生上网费用。【四技巧 防止流量被偷】一、正规渠道下载应用“偷吃”流量的软件大多是非正规渠道的第三方软件市场上下载的，它们很多被黑客“二次打包”写入了恶意代码。因此，小伙伴们一定要通过正规渠道下载。二、巧用任务管理器当小伙伴们觉得手机流量莫名其妙增加时，可以打开任务管理器查看有什么程序在运行，结束无关进程，这个方法在一定程度上是最简单易行的。三、设置个人热点访问密码很多手机都有热点功能，打开时，其他通信设备通过加入热点，便能来蹭网。因此，不要轻易打开热点功能，若要打开一定要设置访问密码，让别人想使用时必须拥有通行证。四、选择大品牌手机很多恶意、流氓预装软件多见于水货、山寨机，品牌手机预装的软件一般都是大众化的、需求较高的一些应用。因此，要想尽量避免预装软件带来的困扰，最好还是选择大品牌的手机。 