腾讯科技讯（乐天）11月17日消息，移动票务平台“微票儿”今日宣布完成C轮融资，融资金额15亿人民币。不过，腾讯科技无法证实具体融资金额。“微票儿”本轮融资由北京文资华夏安赐影视文化投资基金领投，参投方包括信业基金、纪源资本、南方资本、诺亚歌斐、新希望等多家基金公司。“微票儿”原股东腾讯、万达、引力进行了跟投。融资后，“微票儿”市场估值近100亿。微影时代成立于2014年，定位为基于移动社交的电影、演出、体育等泛娱乐营销与发行平台。旗下“微票儿”有微信钱包“电影票”、QQ钱包“电影演出票”和“微票儿”APP。“微票儿”还参与投资了《十万个冷笑话》、《大圣归来》、《洛克王国4》、《少年班》、《黑猫警长》、《九层妖塔》、《心迷宫》等多部电影，其中，《大圣归来》票房达9.56亿。“微票儿”还参与投资的《绝地逃亡》、《西游记之孙悟空三打白骨精》、《大话西游3》等影片将会先后上映。此外，微票儿还参投了业界广泛关注的国产科幻大片《三体》。在演出与体育方面，“微票儿”还参与草莓音乐节、爵士音乐节、乐谷音乐节、东海音乐节、珠海音乐节等，发起开心麻花、李宇春演唱会、冰川时代冰上秀等知名项目的票务抢票活动；此外，微票儿还与体育之窗展开战略合作，成为中超、CBA、NBA中国的合作伙伴，启动与大型国际赛事在营销、票务等领域的深度合作。目前，微影时代旗下的微影资本已募集基金规模超过30亿元，资本总额已进入文化娱乐基金的第一梯队。其中，与诺亚财富成立了规模20亿的微影诺亚文化产业基金。微影资本将同时针对电影、演出展览、体育三大领域的泛娱乐内容进行项目投资，以及针对原创内容、制作与发行营销、场馆等全产业链进行股权投资，在文化产业进行深度布局。在原创内容领域，微影资本参与投资大神圈、贝壳文化、以梦为马等企业；在制作、营销与发行领域，参投了君舍文化、微摇、灵思传奇等企业；在影城管理领域，投资中环、比高等优质公司；在演出领域，投资十三月音乐、喵特动漫等企业；在体育领域，投资金港汽车公园、莱德马术等企业。微影时代CEO林宁是前F团创始人林宁。几年前，F团和高朋合并，林宁进入到腾讯体系。后林宁从腾讯体系离开，并依托微信电影票等业务进行再一次创业。林宁今日接受腾讯科技连线时表示，自己在创办F团前，曾经就是在影视领域创业，对这个行业非常熟悉，后来，通过与腾讯协商，将腾讯部分电影票资源拿出来创办了这家公司。“腾讯一开始是以资源的方式入股，占股25%，团队占股75%，后续微影时代的B轮、C轮投资腾讯都有现金投入。如今腾讯依然是微影时代的重要股东。”