腾讯科技讯 据苹果新闻网站AppleInsider报道，苹果的内容配送和地图网络在周二晚上（美东时间）出现了大规模宕机，因为苹果的系统状态页面显示出与iTunes有关的各种服务宕机了，而且Apple Music服务也出现过短暂但彻底的宕机。据苹果的系统状态页面显示，包括App Store、Apple TV、iTunes Match、iTunes Store、Radio和iBooks等在内的多项服务在太平洋时间晚7时之后大约宕机了10分钟，过了一个多小时这些服务才恢复到正常运行状态。据苹果称，有部分用户因为商店服务宕机而受到影响，但公司没有提供具体的数字。地图服务的宕机事故相对更严重一些，这项服务在晚8时之后发生了宕机事故，大约持续了半小时。苹果指出，由于未公开的问题，所有试图访问Apple Maps服务器的用户都遇到了问题。苹果目前尚未对宕机事故作出解释，而且也不清楚这两次宕机事故是否有关联。苹果用户在10月份时也遇到过严重的服务器问题，当时iTunes和iOS App Store在一周之内宕机了4次。最后一次宕机的时间是10月15日，当时iTunes、App Store、Apple TV和Volume Purchase Program等服务都宕机了。（林靖东）