腾讯科技讯（乐天）11月17日消息，呱呱洗车今日宣布完成1亿元人民币Pre-B轮融资，由风云天使基金领投，58到家、首瑞敬徳跟投。不过，腾讯科技无法证实具体融资金额。此次领投的风云天使基金已投资王功权的青普旅行，主要看移动互联网、O2O、智能硬件和时尚消费电商四大领域。58到家跟投此轮融资。今年3月，58到家曾为呱呱洗车投资千万美金级A轮资金。不久前，58到家还获阿里巴巴集团、全球投资巨头KKR和平安创投3亿美金投资，如今已成为一个O2O领域的入口。资料显示，从去年开始，全国刮起迅猛的O2O上门洗车之风，但短短几个月之后，主打O2O上门洗车服务的大小企业门店相继倒闭，使得汽车服务O2O遭遇寒冬，洗车O2O服务更被认为是伪需求。呱呱洗车董事长郄建军今日对腾讯科技表示，O2O上门洗车的需求真实存在，之所以发生这么多企业倒闭，是因为这是一个重资产模式，养人是很高的成本，而大部分企业主要是向市场拿钱，没有太多现金流，一旦资本遇冷，资金就会难以为继。“O2O上门洗车企业倒闭很正常，当初就曾发生过千团大战，这个市场在快速发展，大家抢夺初期用户到一定时候后，行业就会出现整合。”郄建军说，呱呱洗车能获得融资，有几个原因：1，业务发展很快，很快在这一市场占据市场前列；2，呱呱洗车每天有几万单，有几千人的团队；3，呱呱洗车现在减少了对洗车上门服务的补贴，客单价已经调到25到30元一单。现在呱呱洗车的财务数据还不错。谈及客单价上涨是否会减少客户需求时，郄建军表示，影响并不大，相比传统洗车业务，O2O上门洗车服务已差不多，还省油省时间，都市人的生活都很忙碌，觉得上门洗车就算多加10元钱也可以接受。58到家CEO陈小华表示，58到家非常看重上门洗车行业未来的发展空间，会持续加大投入力度。58到家将提供自身以及背后企业在技术、产品、品牌、资源、服务、资金、人力等全方位资源支持，为呱呱洗车接入更多用户，帮助呱呱建立起上门洗车行业内的“呱呱标准”。这是呱呱洗车最近的一个动作。今年9月，呱呱洗车和赶集易洗车宣布合并，合并后赶集易洗车的原有业务由呱呱洗车统一负责运营。 