腾讯科技讯 11月18日，据国外媒体报道，苹果已故创始人史蒂夫·乔布斯（Steve Jobs）的生父来自叙利亚，这个事实从未在Twitter圈中消失过，特别是出现叙利亚难民危机和巴黎恐怖袭击事件后。欧美很多人认为，应该拒绝接收叙利亚难民。早在巴黎遭恐怖袭击之前，叙利亚移民就是欧美的热点话题。很多人在Twitter上提问，想知道乔布斯本人或苹果是否支持“拒绝接收叙利亚难民”的政策。对此，许多人给与了驳斥。美国《国家民族政坛》杂志作家约翰·科尔斯(John Nichols)写道：“那些提议禁止接收叙利亚难民的人应该好好考虑下，乔布斯也是叙利亚移民的儿子。”瑞典贸易经济学家汉娜·诺伯格（Hanna Norberg）写道：“值得提醒的是：乔布斯的生父也是叙利亚难民。”乔布斯的生父阿卜杜法塔赫·约翰·钱德里（Abdulfattah John Jandali）1931年出生在叙利亚，是家中9个孩子中最小的。他在叙利亚霍姆斯市长大，这座城市在内战中饱受蹂躏。据乔布斯传记作家沃尔特·艾萨克森（Walter Isaacson）透露，20世纪50年代初，钱德里前往贝鲁特的美国大学就读，后又进入美国威斯康星大学。在那里担任助教期间，他认识了乔布斯的生母乔安妮·西贝尔（Joanne Schieble）。直到乔布斯1955年出生并被送走收养，这对夫妇依然未能喜结连理，因为西贝尔的父亲当时病重，威胁她若嫁给钱德里就不认她。此后，他们有了女儿，也就是作家莫娜·辛普森（Mona Simpson）。艾萨克森透露，多年后，每当有人提及保罗（Paul）和克拉拉·乔布斯（Clara Jobs）只是乔布斯的养父，或暗示他们并非他的亲生父母时，乔布斯都坚持称自己的亲生父母只是他的“精子和卵子库”。钱德里最终在内华达州安定下来，经营着一家餐馆。他曾在那里偶然遇到乔布斯，但他不知道那就是他的亲生儿子。乔布斯曾告诉艾萨克森，他对见到自己的生父没有任何兴趣，尽管辛普森最终找到了他的下落。乔布斯与生母保持着友好关系，后者与钱德里离婚后不久，就嫁给了滑冰教练乔治·辛普森（George Simpson）。钱德里依然活着，已经结过4次婚。2011年接受采访时，钱德里曾谈及自己的2个孩子。他说：“史蒂夫是我的亲生儿子，但我未将他养大，他也有收养他的家庭。因此如果说我是‘发明之父’，那只是因为我的儿子是个天才，女儿也是个杰出作家。感谢上帝，我生活中取得了巨大成功，但我不是发明家……我为儿子以及他取得的成就感到自豪。当然，我也犯过错误，如果能回到过去，我会做正确的事情，我本应与他更为亲近。乔布斯是美国最成功的人之一，莫娜也是最成功的学者和小说家。”（风帆）