腾讯科技讯 11月17日消息，在移动互联网时代，各种垂直类APP（比如旅行APP、订餐APP）正在取代传统的网页搜索引擎，搜索流量逐年下滑，谷歌(微博)、百度等面临前途危机。或许是意识到了生存危机，谷歌开始提升搜索产品，拉拢用户。日前谷歌宣布，进一步提升了搜索引擎的“智商”，可以理解更加复杂的用户句子。据外媒报道，传统网页搜索引擎的流量，正在逐年下跌，不久前专业人士指出，全世界将近有一半的智能手机用户，不再使用“古老的”网页搜索引擎，他们依靠各种专业APP，获取更加精准、更加可用的信息。显然，给用户呈现出成百上千网页结果的低效率服务，难以满足手机用户需求。谷歌官方日前宣布，对搜索客户端进行了升级，智能程度有所增加，可以理解用户输入的搜索句子。谷歌表示，其搜索引擎目前能够理解比较级、最高级，以及数字排序等概念，比如可以明白用户提交的“得克萨斯州最大的城市是那一座？”谷歌搜索的产品经理Satyajeet Salgar在官方博客中介绍，谷歌搜索如今也能够更加精准理解含有日期信息的搜索请求，比如用户可以提问“加州1988年的人口规模是多少？”此外，谷歌表示，搜索引擎已经能够理解更加复杂的句子，并在分解、分析之后进行搜索，比如用户可以提问“洛杉矶天使棒球队夺得美国冠军时的美国总统是哪一个？”谷歌搜索引擎的危机，外界已经看在眼中。外媒最近的一篇分析指出，对于谷歌而言，最重要的业务是YouTube，网页搜索已经排在第二名。主要原因是搜索引擎产品形态老旧，很难再有突破获得手机用户认可。另外日前，谷歌也宣布，搜索引擎已经开始抓取Facebook客户端内部的用户公开信息，这将会提升搜索引擎的价值。众所周知的是，APP正在取代古老的手机版网站，如果搜索引擎不能够抓取APP内部的信息，将逐步变成无源之水，失去信息搜索的价值。（晨曦） 