腾讯科技讯 Tizen是三星电子和英特尔研发的一款移动操作系统。由于谷歌(微博)安卓和苹果iOS垄断了全球手机操作系统市场，三星原计划主要在发展中国家的廉价手机中采用Tizen系统，进行“前景测试”。不过，Tizen在印度等国家的销售获得了初步成功。最新外媒消息称，三星计划在明年推出基于Tizen操作系统的高端手机。据多家科技外媒报道，这一消息来自于三星越南公司的表态，据称三星2016年将发布一款高端Tizen手机，Tizen产品线也将发生一次“革命”。目前韩国三星电子总部尚未证实这一消息。2015年初，三星电子第一次在印度市场发布了第一款Tizen手机Z1，六个月内获得了销售一百万部的成绩。就在上个月，三星在印度发布了第二款Tizen手机Z3，定价在130美元左右，性能配置均高于Z1。媒体评论称，三星Tizen手机在印度等发展中国家的表现，超乎了预期。之前，由于安卓在低端手机和廉价机市场的影响力太过强大，许多分析师认为Tizen系统的前途堪忧。上述的三星第二款Tizen手机Z3，配置了1.3GHz的四核处理器，内存为1GB，闪存为8GB，采用了五英寸720P的Super AMOLED显示屏，主摄像头为800万像素，自拍摄像头为500万像素。其130美元的定价，略高于许多中国公司和谷歌在印度推出的100美元廉价安卓机。由于初期的销售不错，Tizen平台也正在引发第三方手机软件开发商的兴趣，软件数量开始增加，三星电子已经推出了Tizen软件店，包括Facebook、日本Line等知名互联网公司，已经给Tizen推出了客户端版本。三星电子是全世界最大的智能手机制造商，其一直以来实行机海战术，在全世界同时销售高端、中端和低端的手机。对于三星而言，推出Tizen的中高端手机显然不存在任何难度。除了智能手机之外，Tizen操作系统已经植入了三星的智能手表、智能电视机等产品，一个Tizen的应用生态正在构建当中。分析人士表示，倘若Tizen生态做大，这对于同样利用安卓平台耕耘发展中国家中低端手机市场的“中国高性价比军团”，不是好消息。另据科技市场研究公司Strategy Analytics不久前发布的报告，目前在全球手机操作系统市场，三星的Tizen系统已经超过了加拿大的黑莓，成为第四大操作系统。（晨曦）