腾讯科技讯 11月17日消息，据苹果新闻网站AppleInsider报道，最近有很多用户在升级到更新版本的iPhone 6s时发现，当他们从iCloud中恢复个人数据时，他们的短信息和最近通话记录等数据不见了。苹果官网支持论坛上已经出现多条关于该问题的帖子，AppleInsider已经证实了这个问题确实存在。据传，甚至连苹果内部的一些员工也遇到了这个问题，而且有些用户还丢失了其他一些数据比如Health应用中的统计数据或Safari浏览记录等。目前还不清楚这个问题的根源在哪，但可能与新旧两部iPhone的系统版本不一致有关，即原设备被升级到iOS 9.0.1或更高版本的操作系统，而新iPhone使用的是iOS 9.0系统。也有人认为是iCloud丢弃了被破坏的备份文件。不管怎样，现在用户提出了一种解决方案，即将新旧两部iPhone都升级到iOS 9.1系统，然后运行原设备的最新备份，再将第二部手机恢复到出厂设置。从理论上来说，将数据从iCloud恢复到新设备中的这种做法是安全的。或许另一种解决方案更为简单些，那就是利用本地iTunes备份来恢复数据，尤其是在原设备丢失或不能使用的情况下。苹果支持服务代表已对此作出回应，声称公司已经获知这一问题并正在努力研究解决方案，但他没有明确说明发布官方解决方案的具体时间。（林靖东）