腾讯科技讯 据国外媒体报道，苹果首席设计官乔尼·艾维（Jony Ive）近日在接受采访时谈到了Apple Pencil的设计理念和后续开发，他说开发团队的其中一项主要目标是创造一种用来做记号的输入工具而不是取代手指的触控笔。艾维日前接受了Wallpaper的记者托尼·钱伯斯（Tony Chambers）的采访。他在采访中表示，Apple Pencil是苹果的iOS开发的某种自然拓展。苹果的多点触控（Multitouch）用户界面要求用户用手指来操作，这会让操作更加直观，但是象写写画画这样的操作最好还是利用传统的工具来完成。艾维说：“我们发现，明显有一部分人在评判一款工具的价值时会以能不能做到手指无法做到的操作为评判标准。我怀疑这样的人还不在少数，我认为不止是我们之中上过艺术学校的人会这样想。”苹果并不想把Apple Pencil设计成一款取代用户手指的触控笔。艾维相信这项设计本身已经明确表示Pencil应该作为做标记、画草图和记笔记的补充工具来使用。他说：“因此我们的想法非常清晰，它绝对不会是一种用来取代手指的互动工具。但是当你专注于做记号的时候，它却是一种比手指好用很多的工具，我想没人会否认这一点。传统的铅笔原本有可能被做记号的木炭粉所取代，但是那种事情并没有发生。”在设计Apple Pencil的时候，艾维和苹果的团队先进行了一项“对模拟世界的传统体验”的分析，然后才将这种体验转移到数字领域。整个分析过程是按苹果的设计理念进行的一次案例研究，艾维的团队将写写画画的操作提炼为各项基本元素，尤其注意与“我们做什么、如何做以及为什么要做”有关的各种最细微的细节。艾维说，苹果最终从中更好地理解到我们作为集体用户如何完成每日的工作以及如何获取能通过Pencil获取的信息。要想把这种体验整合到一款电子设备中绝非易事。苹果不但要找到一种方法来安装感应器、可充电池和控制硬件，而且还必须开发出针对iPad的相关支持技术。艾维特别提到了系统的低延迟性能，它可以通过一个定制的显示子系统来实现这种支持技术。这种定制的显示子系统可以在一秒钟内对Pencil与屏幕的互动进行240次取样。相比之下，iPad Pro在跟踪手指输入时进行的数据取样速度只有它的一半。至于苹果为什么决定以“触控笔”的变体名来命名这款最新设备，艾维解释说是因为他很喜欢Pencil这个名称，因为它附带着很强的模拟意味。给这样一款工具取一个特别的名字是很困难的，因为Pencil最终会因为压力感应技术和倾斜感应技术而成为很多不同的工具。iOS App Store商店里的现有应用会让Pencil具备越来越多的功能，而不只是一支画笔、一个绘制草图的工具或者一支钢笔。（林靖东）