腾讯科技讯 11月18日，国外媒体报道，根据之前达成的谅解备忘录，诺基亚今日正式发起收购要约，以换股方式收购阿尔卡特-朗讯(以下简称“阿朗”)。诺基亚今年4月宣布，将以156亿欧元(约合166亿美元)的价格收购阿朗。根据两家签署的谅解备忘录，诺基亚将提出要约，全额收购阿朗已发行的证券，并在法国和美国以公开换股要约的方式进行合并，每一股阿朗股票兑换0.55股诺基亚新发股票。诺基亚此举旨在将公司打造成“一站式”电信公司和互联网服务提供商，从而更好地与新兴竞争对手华为和传统劲敌爱立信竞争。本月早些时候，爱立信又与思科达成一项商业和技术战略合作协议，整合双方在无线和互联网设备领域的优势资源，以抗衡诺基亚等竞争对手。对于爱立信与思科结盟，诺基亚CEO拉吉夫·苏立(RajeevSuri)近日在接受采访时称，爱立信与思科合作同时也表明，诺基亚收购阿朗为明智之举。苏立说：“爱立信与思科的战略合作就是对我们收购战略的肯定。” 诺基亚今年4月宣布将收购阿朗，截至上个月该交易得到了全部反垄断机构的批准，包括美国司法部、美国海外投资委员会(CFIUS)和中国商务部。如果有足够多的阿朗股东接受出价，那么只要再获得诺基亚股东的同意，这笔交易就将大功告成。不出意外，阿朗和诺基亚股东都将支持该交易。据预计，该交易有望于2016年上半年完成。合并后的新公司名称为诺基亚公司，总部设在芬兰，并在法国拥有相当规模的业务。根据计划，诺基亚董事长李斯拓(Risto Siilasmaa)将担任新公司董事长，CEO苏立(Rajeev Suri)将担任新公司CEO。10月初，诺基亚还公布了新公司的管理和组织架构。根据该计划，诺基亚高管将在合并后的新公司管理团队中占主导地位。新公司管理团队将有13名高管，而诺基亚高管将占据10个席位。(谭燃)