腾讯科技讯（刘亚澜）11月18日，暴风魔镜推出虚拟现实一体机“魔王”和“暴风魔镜4”两款硬件产品，宣布全球独家首发饥饿游戏VR中文版，并与北京电影学院共同成立“北影暴风VR联合研究中心”。暴风魔镜一体机“魔王”采用包围式头戴，自带安卓5.1系统并使用Intel高性能四核移动处理器Z8700；采用2K显示屏和FOV100°双镜片组；并增加了多彩灯光和主动式排风设计；机器内置九轴陀螺仪。64G版本售价为2999元。售价199元的暴风魔镜4则采用悬挂式佩戴结构，重量比上一代减轻了22%。暴风魔镜4使用FOV96°镜片，配备光学树脂镜片并进行12层镀膜处理。本次，暴风魔镜4代共发布了安卓和iOS两个版本。除了硬件，在软件及应用方面，暴风魔镜也发布了多项举措。暴风魔镜APP首次推出虚拟场景主题并可更换，暴风魔镜旗下VR社交平台《极乐王国》推出新版本，同时推出暴风魔镜首款AR（增强现实）游戏《地狱之门》，独家引进IP内容《饥饿游戏3：嘲笑鸟（下）》VR中文版。另外，暴风魔镜将与爱奇艺的视频平台合作，未来将在暴风魔镜上看到爱奇艺自制剧目和独家节目片源。同时，暴风魔镜也将支持爱奇艺VR的APP视频应用。发布会现场，暴风魔镜宣布与北京电影学院合作，共建“北影暴风VR联合研究中心”。今年7月加盟暴风魔镜的CEO黄晓杰此前是手机音乐播放器天天动听的创始人。黄晓杰在发布会现场宣布，接下来暴风魔镜将会在全国主要城市设立两万家暴风魔镜线下体验店，黄晓杰称，未来一年暴风魔镜的目标是“推动中国VR用户达到1000万；每月给游戏合作伙伴分成达到1000万；每月给内容合作伙伴分成达到1000万”。暴风魔镜于2015年1月30日成立，是刚刚上市的暴风科技的参股子公司。今年4月，暴风魔镜完成首轮融资，融资金额1000万美元，本轮投资方为华谊兄弟、天音、爱施德、松禾资本。此次投资后，四家公司将共占股比19%。按此计算，暴风魔镜公司首轮估值超5000万美元（约3.1亿人民币）。