腾讯科技 相欣 11月18日报道今年下半年以来，O2O领域可谓是“哀嚎遍野”，大批创业公司因为资金链断裂导致转型甚至倒闭。有数据统计，今年上半年只有四分之一左右的O2O项目能拿到B轮融资，绝大多数O2O创业项目很可能死在B轮之前。近日，上门洗车呱呱洗车却宣布了新一轮融资消息，完成1亿元人民币Pre-B轮融资，由风云天使基金领投，58到家、首瑞敬徳跟投。呱呱洗车董事长郄建军在接受腾讯科技专访时表示，新一轮融资主要有以下三个用途，一是对团队和业务进行精细化管理；二是继续投入技术和相关研发，郄建军表示软件方面还远远没有达到理想的程度，未来还会添加一些新的功能；三是用作城市扩张。另外，郄建军表示呱呱洗车现在已经开始介入汽车美容业务，从汽车打蜡开始切入，未来还会增加车内清洗等。他认为，“洗车+汽车美容”的组合是可以盈利的，因为汽车美容是高毛利的业务，且与洗车息息相关，二者之间的转换率也会比较高。除了汽车美容，汽车保险也是长线发展中可以做的业务。“随着用户对一家公司的信任感逐渐增强，可以利用高频和忠诚度高的特点延伸到保险业务，也可以将保养引流给线下店。”对于此前大规模洗车O2O公司的倒闭，郄建军认为他们走入了一个误区，即过于急切地想要做平台、做入口，却忽略了最重要洗车业务本身。“洗车本身是需要深耕细作的。需要在大规模订单的情况下保证用户体验，比如调配洗车员使其在短时间内到达，应对不同洗车场所的限制和恶略天气的限制。”郄建军说。目前，呱呱洗车已经减少了对洗车上门服务的补贴，客单价已经调到25到30元一单。郄建军认为，最初补贴的根本原因是获客和培养用户习惯，提高用户的信任感，同时也是一种有效的推广方式。随后的价格调整则显得很关键。郄建军说，呱呱洗车也曾经做过补贴，但随着付费用户增多逐渐提高价格降低补贴，让价格回归理性。呱呱洗车曾在今年3月完成58到家的A轮融资，58到家为呱呱洗车提供了自身以及58同城在技术、产品、品牌、资源、服务、资金、人力等资源的支持，并为呱呱洗车提供客户、以及上门洗车行业标准的建立。当时在接受腾讯科技专访时郄建军就表示，即便如此也很难会有安全感。在完成新一轮融资后，郄建军依然不会感到安全。他认为，洗车是个很重的业务，对现金流要求高，烧起钱来会很快，另外还需要线上（技术）线下（人员管理）的综合协调，这依然是呱呱洗车现在面临的挑战。另外，也无法避免巨头进入洗车这个市场的潜在威胁。