腾讯科技讯 11月18日下午，腾讯公司与海南省政府签署了深化战略合作协议，双方将在“智慧海南”建设、互动娱乐产业发展、创业创新生态培育、云计算能力运用等“互联网+”领域展开更全面深入的合作。海南省委书记罗保铭，省委常委、常务副省长毛超峰，省委常委、省委秘书长胡光辉，腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾(微博)，腾讯游戏副总裁陈宇等出席了签约仪式。毛超峰和陈宇分别代表双方签约。双方战略合作持续走向深入海南是全国首个与腾讯公司建立战略合作关系的省份。早在去年10月29日，双方就携手致力于打造中国互联网经济示范区、建设互联网创新创业基地、推动“微信智慧海南”建设。一年来，微信城市服务功能在海南各地陆续上线，让普通居民享受到了移动互联网的便利，为建设“智慧海南”打下了坚实基础；去年底，腾讯全球合作伙伴大会在海南博鳌成功举办，来自全球的创业精英齐聚海南，参与到“大众创业、万众创新”的时代洪流当中。今年年初，腾讯互动娱乐研发基地也在海南省的龙头园区——海南生态软件园落户，为双方的合作增添了新的内容。在合作中，双方建立了良好的互信，取得了丰硕的成果。腾讯与海南省政府一致同意，再次相约美丽的海南岛，进一步深入推进双方的合作。“智慧海南”全面上线，方便900多万居民腾讯凭借在移动互联网领域的抢先发力，培育了微信、手机QQ、新闻客户端等明星产品，积累了海量的用户数据。根据腾讯Q3财报，微信和Wechat合并月活跃账户数达到6.5亿，QQ在智能终端的月活跃账户数达到6.39亿。基于这样的用户基数，腾讯在移动端上打造了极强的民生服务入口，为用户提供一站式生活服务平台。这种能力也被用在“智慧海南”的建设当中。依托腾讯丰富的数据基础、成熟的云计算能力，腾讯在前期微信“智慧海南”公共服务平台建设的基础上，将平台扩展成多渠道的集智慧政务、智慧民生、智慧商务为一体的公共服务平台，不断将扩大平台应用的范围。一方面，把政府职能部门的窗口服务放到线上来，大大提升了行政效率；另一方面，把社会民生服务集中到几个入口上面，方便了老百姓办事。就在今日，微信城市服务功能将在海南全省19个市县正式同步上线，这将给海南900多万居民的带来巨大的生活便利。腾讯助力海南打造数字娱乐生态岛游戏娱乐既符合海南建设国际旅游岛的休闲定位，同时也是腾讯的王牌业务。腾讯目前是全球最大的游戏公司，已经把传统的动视暴雪、索尼等全球游戏霸主都挤下了宝座。双方在这种优势互补的基础上，将推动互动娱乐项目切实落地，把海南打造为数字娱乐生态岛。在硬实力方面，腾讯公司将与海南省合作打造互动娱乐综合研发基地和综合性大型文化基地，功能包括封闭研发、网络游戏竞技体育培训、举办各类网络游戏大赛及创意大赛等。腾讯公司还将从软实力上丰富数字娱乐生态岛的内容。比如与国家体育总局棋牌运动管理中心、世界体育总会、国际智力联盟等权威机构合作，每年在海南定期引进、主办世界智力精英运动会网络赛、全国象棋甲级联赛、腾讯围棋超级联赛、腾讯扑克锦标赛（TPT）、腾讯中华麻将锦标赛、腾讯全国斗地主大赛等顶尖棋牌赛事。下个月，第一届腾讯棋牌盛典就要在三亚市举办，届时将吸引超过700名顶尖棋牌玩家聚集三亚。这将是一场互动娱乐界的盛宴。经过这番打造，海南在传统的休闲旅游之外，将焕发出数字娱乐生态岛的炫酷新貌。授人以渔 合作建设“互联网+”生态村 经过17年的发展，腾讯充分意识到开放、包容与合作带来的价值。近年来，公司持续打造开放战略，自己只留半条命，把另外半条命留给合作伙伴，培育互联网生态。其中对互联网创业创新生态的支持和培育，是腾讯开放战略的重要内容。腾讯先后在全国20多个城市搭建了众创空间，为创业者提供全要素的支持。此次在与海南省政府的合作中，将把众创空间升级，打造“互联网+”生态村。这个项目将落地在海南生态智慧新城内，由海南生态智慧新城集团有限公司与腾讯公司分别提供物理空间和线上平台的建设。“互联网+生态村”办公、居住、生活、休闲娱乐等综合配套一应俱全，且规划别出心裁，依托互联网信息智能化手段，打造一个回归自然，充满田园气息的生态、智慧“村落”，令人向往。合作双方还约定共同策划举办全球互联网创业创新大赛，通过大赛营造海南发展互联网产业的良好氛围，吸引更多合作伙伴和创业团队进驻生态村。在产业扶持方面，腾讯还将运用在云计算、大数据领域的计算能力与技术优势，推动海南省智慧城市云计算项目建设，建立“互联网+产业平台”，助力海南省建立大数据共享平台，带动本地互联网企业发展与产业生态的建立。海南省委省政府对与腾讯今后的合作表示期待，并承诺将给予合作项目最大力度的支持，共创“互联网+”新局面。