腾讯科技讯 11月18日，国外媒体报道称，泛&#8205;&#8205;伟律师事务所（Fenwick & West）统计数据显示，尽管相关迹象显示风投热潮可能开始消退，但今年三季度硅谷初创估值继续&#8205;&#8205;&#8205;&#8205;&#8205;&#8205;&#8205;&#8205;&#8205;快速攀升。泛伟律师事务所的最新季度报告深入研究了硅谷公司的风投交易条款。8月份全球股市遭遇暴跌，而科技IPO数量明显减少。尽管如此，硅谷初创估值依然持续攀升。三季度，泛伟律师事务所调查了175轮融资，其中86%交易的估值高于此前融资估值，只有4%交易的估值出现下滑。自2002年泛伟开始统计这项数据以来，今年三季度的估值持平比例创下新高。三季度，硅谷初创估值增长的平均值为51%，增长保持健康态势，但低于二季度的74%，而且创下一年以来新低。尽管种种迹象显示投资者已经回避晚期融资阶段的异常估值，但这种现象是否会成为一种更大的趋势，这依然有待观察。举例而言，今年初二手车交易平台Beepi寻求超过20亿美元估值，但8月份Beepi接受了5亿美元估值。9月份本地服务网站Thumbtack估值最终确定为13亿美元，不及原先寻求的20亿美元以上估值。8月份电子商务初创Jet.com寻求30亿美元估值，但Jet.com正尝试完成一轮估值为15.5亿美元的融资。近日，富达投资集团、黒石等投资机构大幅降低对Snapchat、Zenefits、Dropbox等初创的估值，这些知名初创同样面临问题。在泛伟的研究报告中，要求获得“高级优先清算权”的比例小幅攀升。所谓“高级优先清算权”，即一项让投资人优先拿回自己的钱的条款。三季度，35%的融资交易中出现高级优先清算权条款，高于二季度的29%，创下两年多来新高。但是，泛伟的报告并未出现其他繁琐条款，这证明创业者依然持有很多谈判筹码。例如，所有融资交易都不包含“棘轮条款”。如果IPO价格没有达到特定数值，棘轮条款要求初创免费向以前的投资者提供股票。Square的IPO价格必须比去年投资者在一轮融资中给出的价格高20%，否则Square必须免费向这些投资者提供股票。本月初，科律律师事务所（Cooley LP）公布的数据显示，三季度90%交易的估值高于此前融资估值。科律的数据还显示，三季度晚期阶段的公司估值中值为4亿美元，同比增长一倍多。（熠辉）