腾讯科技讯 据国外媒体报道，据KGI Securities的分析师郭明池称，虽然用户对iPad Pro的12.9英寸显示屏不太满意，而且Apple Pencil的供应量因为生产效率问题而严重不足，但是这款新设备第四季度的出货量仍将达到240万台到260万台。郭明池在研究报告中写道，显示屏问题是这款平板电脑的最大缺陷。他说，目前夏普是iPad Pro高分辨率显示屏的独家供应商，但是预计三星会在年底前来搭把手。另外，Apple Pencil配件在发布时的供应量就非常有限，现在的等待发货时间还有4到5周。郭明池说，这款设备比较复杂，装配工作并不象计划得那样顺利。但他预计这款设备的产量会慢慢增加的，因为一款全新的设备在刚刚投产时总会存在效率不高的问题，但是随着时间的推移，生产商会慢慢解决效率低下的问题。至于iPad Pro的出货量，郭明池预计到年底的时候它的出货量将达到240万台到260万台。但是明年，他预计iPad Pro第一季度的出货量将环比下滑10%，只有210万台到230万台。但他同时也指出，这个程度的降幅是苹果所有产品中降幅最小的了。郭明池最后还介绍了iPad Pro的供应链情况。他指出，台积电负责生产所有的A9X处理器，瑞仪光电负责生产iPad Pro所有的背光板组件，Parade是iPad Pro显示屏时间控制器的独家供应商，GIS负责所有的触摸组件和LCM配件75%的订单。iPad Pro的总装任务仍由苹果的长期合作伙伴富士康来牵头。11月11日，苹果正式开始销售iPad Pro。与此同时，苹果笔（Apple Pencil）和智能键盘（Smart Keyboard）等配件也随同iPad Pro一同销售。苹果称，iPad Pro的首发在全球40多个国家和地区同时展开，其中包括美国、英国、中国、日本和澳大利亚等。（林靖东）