腾讯科技讯 11月18日，国外媒体报道，高通公司今日证实，韩国公平贸易委员会(以下简称“KFTC”)已对高通在韩国的专利技术授权方式展开反垄断调查。高通在一份声明中称，KFTC计划对高通进行罚款，并强迫其调整商业行为。据悉，KFTC已经向高通发出了《案件审查员报告》，允许高通对该指控作出回应。高通在声明中称：“KFTC报告中的指控和结论并无依据，是在滥用法律。我们及其他专利持有者早在从20年前就开始使用这种专利授权方式，并且促进了韩国及其他国家移动通信行业的发展。我们认为，这种模式是合法的，且有利于市场竞争。”当前，高通大部分利润来自与现代化手机网络相关的基础技术专利授权。事实上，高通在全球其他国家也面临着监管挑战。今年早些时候，高通已经向中国支付了罚款，并下调了向中国手机厂商收取的专利费比例。此外，在美国和欧洲，高通也面临着同样的监管调查。韩国是三星电子和LG电子的总部所在地，而三星和LG又是高通三大客户中的两家。高通根据其客户的手机销售价格收取专利费用，而KFTC认为，高通应该根据使用相关技术的半导体元件的售价收费，而不是根据手机售价收费。韩国大信证券分析师克莱尔·金(Claire Kim)对此表示：“高通在韩国市场占有主导地位，韩国政府再也不能容忍这种行为，因为三星是韩国最大企业，但近期公司的营收状况似乎并不乐观。”高通称，反驳韩国监管部门的指控将“花费一些时间”，此外公司并未透露其他更具体的信息，也没有说明可能遭到的罚款金额。而KFTC拒绝对此发表评论。韩国是首批采用高通CDMA技术的国家之一，高通在这一市场的支配地位此前就已经引起了KFTC的注意。2009年，KFTC因高通其它非法行为要求支付2.08亿美元的罚款。目前高通仍在对该项裁定进行上诉。(谭燃)