腾讯科技讯 11月18日，《金融时报》报道称，&#8205;&#8205;&#8205;&#8205;&#8205;&#8205;&#8205;印度打车应用Ola完成新一轮融资，金额为5亿美元，估值约为&#8205;&#8205;&#8205;&#8205;&#8205;50亿美元。Ola确认，总部位于爱丁堡的巴美列捷福投资公司首次成为Ola的投资方。Ola还获得来自美国老虎环球基金、日本软银和俄罗斯DST Global的投资，它们也是印度初创行业中&#8205;&#8205;最具名气的三家投资机构。此前，投资者一直担忧印度科技初创的发展状况。过去一年，一些印度初创募集了大量资金，但近几个月部分小型初创开始面临困境。Ola成功融资将在一定程度上缓解投资者的忧虑。如今，全球投资机构对“独角兽公司”持更加谨慎的态度，它们开始重新评估这类初创的价值。印度初创同样受到影响。Ola没有公布这轮融资的财务信息，但知情人士确认Ola估值为50亿美元。去年，这家位于班加罗尔的公司已经融资4亿美元，估值约为24亿美元。这笔交易凸显未来Ola和Uber之间竞争的激烈程度。双方都将投入大量资金，旨在快速扩充司机队伍，招募大量新司机，并利用高额补贴吸引客户。Ola依然是印度打车应用市场的领军者，市场份额约为80%，业务覆盖大约102座城市，而Uber仅覆盖22座城市。但Uber正在蚕食Ola的市场份额，Uber声称双方的差距非常小。未来两个季度，Uber计划在印度市场投资10亿美元，Uber希望借此赶上Ola。目前，Ola和Uber在印度运营大约250,000辆汽车。Ola的估值依然远远低于Uber。在最新一轮融资中，Uber估值高达500亿美元，Uber因此成为全球最具价值的私营科技公司。Ola的融资总额已达13亿美元，几乎所有资金都在最近一年半内募集。Ola还与滴滴合作，但Ola没有公布滴滴的投资金额。Ola联合创始人巴维什•艾加尔沃(Bhavish Aggarwal)表示，新的资金有助于Ola从事于为10亿人打造出行服务的使命。为此，Ola将推出拼车服务、面向司机的车辆资助计划等新产品。最近数周，印度初创的财务状况已经引起人们的注意。一些小型初创开始裁员，而一些大型初创的融资出现拖延情况。例如，上月餐馆点评应用Zomato宣布全球裁员300人。（熠辉）