腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/老喵（微信公众号：蓝鲸TMT ）全球手机市场的整合速度加快，多家传统品牌半途掉队，被新晋的国产手机厂商赶超。作为占据着全球手机市场利润94%的苹果，依旧占据着手机销量排行榜的次席。同时依靠新款iPhone的发布，苹果在最新的财季中止住了下滑的趋势，但相比较第二财季的营收和利润数据仍有一定的差距。值得注意的是，新款iPhone的发布并没有给苹果公司带来持续的利好影响，反而带来的是股价不断波动。截止目前，苹果的一系列表现并不是那么令人意，导致投资人对苹果持观望态度，使其股价又遭遇了不断下滑。苹果或因iPhone 6s遇冷削减10%生产订单2014年，苹果公司首款大屏手机iPhone6的发布，在给市场带来巨大冲击的同时，也给自己带来了创纪录的销量，从2014年10月初到当年年底，苹果出售了7450万部iPhone，较上年同期的5100万部出现大幅增长。并且持续的良好表现，也带动了其股价在今年上半年达到了133美元。但是，iPhone6s的推出并没有延续上一代的良好表现，在推出之际便遭到市场的质疑。早在7月份，卖方分析师就对投资者发出警告，苹果可能出现增速放缓，其理由是该公司难以有更多的销量支持增长。同时，凯基证券(KGI Securities)分析师郭明池认为苹果iPhone销量或将出现该产品问世以来的首次同比下滑，销量可能达到7000万至7500万部。根据iPhone6s最近的市场表现来看，过去几年中出现的持续好几个月缺货现象在今年并没有发生，尤其是在增加了中国为首发市场后。当然，苹果公司备货充足有一定原因，但同时也体现出iPhone6s在市场遇冷的表现，毕竟相比较上一代iPhone，iPhone6s在外观上的同质化，很难刺激消费者有购买的欲望。日前，有消息称，苹果因iPhone 6s在过去两个月内的市场表现不及预期，已经有削减了大约10%的iPhone 6s生产订单。值得注意的是，根据苹果的财报数据来看，其中超过一半的营收来自于iPhone，假如iPhone6s推出的首个季度销量表现不及预期，将会给苹果的生态以及股价造成严重的打击，毕竟苹果自从发布iPhone手机以来还未从出现过销量同比下滑的情况。面对市场的质疑，苹果公司CEO库克对外界表态称，相信iPhone销量会继续增长，现有的iPhone用户的升级空间和潜在的Android用户空间都很大。而具体iPhone6s的表现如何，能否达到市场的预期，就看苹果在下一财季的数据报告情况了。iPad Pro非官方渠道降价不同于乔布斯，苹果现任CEO库克更会追随市场的潮流。在今年的新品发布会上，苹果推出了大屏平板电脑iPad Pro。不过，对于这款类似于surface的平板的发布，并没有给市场上带来很大的冲击，库克曾表态iPad Pro会取代PC，引来了多方的嘲笑。随后，库克还补充道， iPad Pro混合了平板电脑、键盘和手写笔，但与Surface不同，后者是迷失了方向的产品。同时，他还指出Mac跟PC不同，不会被iPad取代。11月11日，苹果开始在包括中国大陆在内的全球多个市场销售iPadPro。但是，不同于以往的苹果新品上市，这次并没有出现黄牛加价现象，反而在非官方渠道售价已经低于苹果的官方售价。根据相关信息显示，32GB版的iPadPro官方售价为5888元，而淘宝卖家的报价基本都是港行5300元左右，内地价5600元左右。股东减持苹果股票苹果接二连三的新品推出，并未能延续年初的良好表现势头。而在资本市场就是那么的现实，只把自己的利益放在第一位，苹果的“糟糕”表现也导致其股东们变得不耐烦。根据相关信息显示，在截止9月30日的第三季度，对冲基金Adage Capital Partners减持了苹果股票，较第二季度减少了4%左右。同时，Bridgewater Associates在第三季度末持有274,852股苹果股票，数量仅为第二季度末的一半。Tiger Eye Capital更是在第三季度选择清空了苹果股票。苹果公司在今年的四月创下134.54美元的历史最高价之后，新款iPhone的销量的不确定性，使其股价不断下滑，截止目前，苹果股价报收于 113.69美元，较上一个交易日下跌0.42%，目前市值约为6667.74亿美元。此外，为了保证股价的稳定，苹果公司在上一季度实施了历史上最大规模的股票回购行为，总金额高达140亿美元， 以114.75美元的价格回购了1.22亿股公司股票。根据苹果披露的股东信息显示，截至第三季度末，该公司第一大股东为全球最大型指数追踪基金公司Vanguard Group。该公司持有36,326,072,944股苹果股票，市值约为329亿美元，占苹果总股份的5.91%。美国道富集团(State Street Corporation)为苹果第二大股东，持有该公司222,374,581股股票，市值约为279亿美元，占苹果总股本的3.99%。FMR为苹果第三大股东，持有该公司18,487,494,795股股票，市值约为168亿美元，占苹果总股本的3.01%。今年的证券市场波动幅度比较大，但是苹果公司糟糕的股价走势并不能完全归咎于此。相比较来看，与苹果一样的巨头公司，包括Facebook、Alphabe和微软等公司在上半年遭遇到下滑之后，第三度都做出了积极的调整，股价迎来上涨。除去中国市场的影响，苹果今年股价在创新高后不断下滑，主要在于其对市值管理的市值，没有聘用相关领域称职的高管。苹果现阶段需要的是能够给公司股价带来提振和合理管理的人才，而不是天天忙碌着抛售自己的股票。另外，苹果在中国市场的成功令人称赞，但要想获得可持续增长，扭转现在的不利局面，就必须摆脱对中国市场的依赖，在其他发展中国家开拓更大的市场，像印度等新兴市场，智能手机的增幅已经远远超过中国。当下，苹果需要的不是观望，不是宣扬未来会怎么样，而是自救，调整发展战略重心，将自己的产品覆盖到更多的地域，更有潜质的市场。如果不是凭借着史上最大规模的股票回购来支撑公司股价，谁能想象苹果股价走势目前会如何惨不忍睹？