深圳新闻网11月17日讯（记者 王丹丹）一块显示屏，居然两面都可以成像！第十七届高交会于11月16日开幕，本届高交会9号馆内的双面显示屏吸引了不少参观者的目光。据参展企业、深圳市光科全息技术有限公司成像薄膜首席技术官唐李晟介绍，双面显示屏的成像薄膜采用了特种光子晶体材料技术，光子晶体是一种介电常数随空间周期性变化的新型光学微结构材料，可有效控制光子的运输特性，是未来光电集成、光子集成、光通信技术的核心材料技术。据唐李晟介绍，光科全息由东京大学博士后、中组部千人计划专家郭滨刚创建，该公司主要围绕光子晶体材料专利技术，研制生产全息薄膜显示器，透明双面显示器，激光电视显示屏，车载显示器等。在高交会展馆内，该公司还展出了全息展台。唐李晟介绍，全息展台利用全息影像技术，一般用于展示珠宝名表数码产品等高端精致商品。全息影像其实就是实现真实的三维图像的记录和再现。利用该技术，将所有空间信息记录在一个画面上，再通过光学手段，还原整个空间的图像信息。“换种方式来说，我把整个空间的信息记录在一个画面上，我们将其称为底片，这个底片即便删除一半，整个空间的信息还会完整地呈现出来，这是因为投在一个点上的光线，已经包含了整个空间的信息”，唐李晟介绍。据了解，全息技术目前广泛应用于电影科幻大片的制作中。除了双面显示屏，该技术还将应用于车载导航仪，“导航图像可以直接叠加到路面上，司机只需要看路面，就可以了解路况信息”，唐李晟说。据介绍，利用该技术生产的双面显示屏，目前多用于广告展示，成本大大低于LED显示屏，而且画面色彩更加真实自然。