腾讯科技 雷建平 11月18日报道网龙（股份代号：777）日前完成1.3亿美元收购普罗米休斯100%股权。网龙副董事长兼旗下华渔教育公司CEO梁念坚今日对腾讯科技表示，收购普罗米休斯不会是最后一个投资。梁念坚说，网龙收购普罗米休斯后，华渔教育一下子就可以进入到100多个国家的市场，还可以扩大华渔产品协同效应，实现产品升级及内容扩张，精简供应链，实现成本协同。资料显示，普罗米休斯是一家提供硬件与软件相结合的互动教学解决方案的公司，其解决方案包括旗舰产品互动白板ActivBoards和软件ClassFlow。普罗米休斯业务版图覆盖全球100多个国家的130万间教室。通过全球200万名教师和3,000万名学生平台用户，普罗米休斯将为网龙带来品牌、全球销售和市场营销渠道及商机。梁念坚表示，华渔教育当前的业务重点有3个方向：1，自己开发市场和技术，布局终身教育市场，尤其是K12市场；2，找教育领域的伙伴；3，在全球范围内展开并购。华渔教育在教育领域的投资并购主要有3个特点：1，投资核心的技术。华渔教育自己有很好的技术，技术不是问题，但最大问题是研发需要时间，正因为此，华渔教育今年6同宣布收购智能语音技术提供商苏州驰声信息100%股权。通过此次对苏州驰声收购，网龙能整合驰声语音技术，丰富其教育产品，在语音评测、语音识别和语言教学领域提供价值，打造其综合化教育生态系统。梁念坚表示，围绕着VR、视频技术、大数据等，华渔教育不一定会投资，但肯定会去看。2，全球化布局。网龙在游戏领域早已在世界领域布局，在教育领域网龙也在东南亚、印度等市场有尝试，普罗米休斯的业务华渔教育也能做，但华渔教育自己做需要时间。普罗米休斯在教育领域已布局了10多年时间，华渔教育很难一次开发，收购是最好的选择。3，围绕人才和IP投资。梁念坚表示，互联网行业不能慢慢做，华渔教育必须全球化，中国公司不全球化，会限制中国公司的很多发展空间。“若华渔教育专门是做大陆市场，我进来帮助也不会是那么大。”据悉，梁念坚原为微软全球副总裁、大中华区董事长兼CEO。2014年下半年，梁念坚加盟网龙出任龙副董事长兼旗下华渔教育公司CEO，负责华渔教育整体战略制定和日常运营。