腾讯科技讯（刘亚澜）11月18日，乐视全体员工收到关于全员激励计划正式启动的内部邮件，下午，乐视在公司内举行了首批股权激励授予仪式，首批被授予人员签署了相关的股权授予协议。全员内部邮件详细介绍了乐视的全员激励计划的内容和特点，包括“最具“合伙人”精神的激励计划”、“最慷慨的激励额度”、“最彻底的价值分享”以及“最具生态特点和激励性的经济收益”等。邮件显示，乐视控股(全球)将拿出原始总股本的50%作为股权激励总量，且原则上员工不需要出资购买，加入公司并转正后即可获得激励授予。激励分四年生效，每一年生效25%。实际生效比例与个人业绩挂钩，强化激励的业绩导向。同时，未来业绩优秀者可有机会获得追加授予。获得全员激励的门槛条件为：在上一个考核期绩效为B及以上的正式员工；对乐视生态文化/价值观/愿景高度认同；在职期间无重大违规、违纪、贪腐等行为。据了解，目前整个乐视集团近8千名员工，而创始人贾跃亭在年初就公布了要在今年实现全员持股，将非上市板块拿出一半的股权分给全体员工。以下为腾讯科技节选的乐视内部全员邮件原文：乐视全员激励计划正式启动亲爱的同学们：今天，乐视将正式启动史无前例的全员激励计划，邀请你成为乐视股权激励的拥有者，共享乐视生态高速成长带来的价值和收益!按市场通行的惯例，更多公司的股权激励并非面向全员。而在我们的股权激励计划中，每一名乐视正式员工在满足基本的门槛条件下，都能够享有股权激励，分享生态成长的价值。乐视控股(全球)激励总量为原始总股本的50%，在全行业内都是极其罕见的。与其他公司“员工享有公司价值增值”的激励原理不同，本次乐视的股权激励员工基本不需要出资购买，这意味着收益接近股份的全价值。为了促进生态协同，员工除了享受自身业务的激励之外，同时享受整体生态的激励，两种激励取其大，始终保证员工享受到最大的经济收益。加入公司并转正后即可获得激励授予。激励分四年生效，每一年生效25%。实际生效比例与个人业绩挂钩，强化激励的业绩导向。同时，未来业绩优秀者可有机会获得追加授予。接下来，看看获得全员激励的门槛条件：1、在上一个考核期绩效为B及以上的正式员工。2、对乐视生态文化/价值观/愿景高度认同。3、在职期间无重大违规、违纪、贪腐等行为。自本通知发布之日起，首批股权激励即开始陆续授予。