17日在深圳举行的新闻发布会上，国防科工局方面透露，长征五号运载火箭目前关键核心技术已全面突破，圆满完成动力系统试车等大型地面试验，目前正在海南发射场开展合练，2016年底前将择机进行首次飞行试验。首次以国家名义举办的探月工程主题系列科技交流活动“九天揽月——中国探月工程科普宣传周”在高交会期间来到深圳站。据了解，长征五号运载火箭是中国首型全新研制的新一代运载火箭，也是中国目前运载能力最大的运载火箭，能够将中国进入空间的能力提升2.5倍以上，可实现地球同步转移轨道最大14吨级的运载能力。工程研制的总体技术指标位居亚洲第一、世界前三，工程研制跨度、技术难度以及任务实施规模在中国运载火箭研制史上均属首次。国防科工局探月与航天工程中心副主任刘彤杰表示，作为中国目前运载能力最大的一型火箭，长征五号运载火箭研制坚持“通用化、组合化、系列化”的设计思想，配套新研的液体火箭发动机及相关模块，有力带动了运载火箭动力系统升级换代，并牵引了我国新一代运载火箭系列化发展，为后续进一步完善中国运载火箭能力布局奠定良好基础。以展示中国探月工程、月亮文化艺术等为主题的“九天揽月——中国探月工程科普宣传周”，是在中国探月工程实施十周年之际开展的全国巡回活动。目的主要是为了增强民众对国家航天事业的了解、促进国防科技工业与举办地的科技文化交流、推动科技共同发展，2014年至今，宣传周已分别在香港、澳门、成都、海口和昆明5地成功举办，数十万人参加，持续掀起“航天热”“探月热”。深圳站宣传周将从11月18日开始，持续至11月24日。由科普展示和科普报告会等组成。其中，展示面积约1800平方米，包括中国探月工程、月亮文化艺术、科普互动体验等区域。展示物品不仅囊括众多高仿真模型和探月题材的艺术作品，如嫦娥三号着陆器和“玉兔号”月球车的1:1高仿真模型、嫦娥一号卫星、长征三号系列运载火箭、长征五号运载火箭等模型，以及艺术名家创作的月形紫砂壶、嫦娥奔月汉白玉雕塑、书画作品等，而且包括我国探月工程已实施的嫦娥一号、二号、三号和再入返回飞行任务中的发射、绕月、落月、返回等环节的大量珍贵实物，如嫦娥三号着陆器和月球车携带的五星红旗、嫦娥三号月基天文望远镜、嫦娥二号CCD立体相机等，全方位呈现中国探月工程的发展历程和重要成就。同时，“中国探月工程”专题电视片也将在深圳站首次亮相，嫦娥一号、二号、三号和探月三期再入返回飞行试验任务中的大量珍贵音像资料集中呈现。此外，现场还将播放嫦娥一、二号卫星和嫦娥三号探测器发射镜头集锦等珍贵影像，以及探月工程专题动画短片。记者在发布会上还了解到探月工程一些相关问题，目前，嫦娥五号任务研制进展顺利，预计于2017年前后完成研制，择机发射。