腾讯科技讯 （韩依民） 11月18日，腾讯科技获悉自由行打包服务商世界邦旅行网获得了新浪千万美元追加投资。去年12月，世界邦曾获得新浪的数千万美元B轮融资。世界邦为自由行打包服务商，创立于2012年，创立之初曾获得雅虎创始人杨致远、腾讯早期投资人王树等的天使轮融资，2013年年初获得复星昆仲资本、China rock的千万美元A轮融资。世界邦构建的服务模型是，通过众包的方式（招募对目的地熟悉的旅游达人），48小时之内为用户提供一个定制的自由行行程，配上跟行程相应的商品，再加上行中的行程导游（世界邦行程大师APP）。世界邦不涉及产品采购等上游环节，主要通过服务与产品差价获得盈利。世界邦创始人张平合曾对腾讯科技透露，其目标是切下在线出境游市场2%的蛋糕，而相关数据显示，2014年中国休闲游度假市场规模为4256.2亿元，其中在线度假占整个休闲游度假市场的比重达10%。以这个数据算，张平合为世界邦设下的年交易额目标是100亿人民币左右。对于定制与规模化之间的矛盾，张平合接受腾讯科技专访时介绍，世界邦的解决方案是建立三个库：达人库、旅行信息库和旅行产品库。其中，旅游信息库是结构化、碎片化的（世界邦对所有的旅行产品进行颗粒化处理，所有的旅行产品数据都可以拆碎重新组合），未来可以做自动装配；达人是众包的方式，通过共享经济的方式可以以比较低的成本募集到尽可能多的达人，满足更多需求。当前，已经做了三年出境自由行生意的张平合认为，世界邦面临的最大问题是大部分人不知道市场上除了“跟团游”和“机票+酒店式的自由行”还有一种旅行方式是“全服务的自由行”。因此，获得新浪的投资对世界邦而言或许不止为补充弹药，新浪的媒体和传播资源对世界邦而言意义更为重大。今年8月，世界邦曾与新浪微博达成合作，挖掘新浪微博旅游达人。而张平和在接受腾讯科技专访时也曾透露，新浪微博为世界邦带来了比较多流量。根据世界邦提供的数据，当前，世界邦共有2000多名旅行达人，有1400多万活跃用户，手机APP激活用户500多万。 