腾讯科技讯（乐天）11月18日消息，由百度与中信银行共同发起的百信银行今日正式成立。百度创始人、董事长兼CEO李彦宏在百信银行成立的发布会上表示，与中信合作不是“闪婚”，更不是“一夜情”。李彦宏认为，互联网和金融拥有天然的契合点，很容易进行融合。利用中信线下银行网点，金融风控和客户经营能力，与百度海量的用户资源、互联网技术、运营经验相结合，能对用户的金融需求进行“画像”，提供创新型金融解决方案。李彦宏还表示，在移动互联网时代，“连接人与服务”已成为百度的战略重点，百信银行融合了百度与中信银行的基因，从成立之日起就是既懂互联网、也懂银行业的互联网+银行。据悉，“百信银行”出资方为中信银行和福建百度博瑞网络科技有限公司，注册资金暂定现金投入20亿元；拟由中信银行绝对控股。以下为李彦宏的演讲全文：尊敬的常振明先生、各位来宾：非常感谢大家来参加我们的发布会，老实讲我对这个发布会还是非常期待的，也感到很兴奋，因为它不仅仅是对百度和中信这两家公司确实有着非同一般的意义，这样的一个合作模式在全球也是有它的独特性的——第一次由一个主流银行和一个主流互联网公司，一起准备合资成立一个直销银行，这不仅在中国是第一次，在全球也是第一次。这样的一次合作，昨晚中信银行发布了公告，很多人听到后还是觉得有一点突然，但是我要告诉大家，中信和百度的合作其实已经有一段历史了，早在2013年的时候，我们百度贴吧就已经开始和中信银行信用卡（部门）展开了合作。我们（今天）这样一个合作不是“闪婚”，更不是“一夜情”，而是真正在相互了解的基础上达成的双赢合作。我们都知道，百度的战略重点不仅是要“连接人和信息”，也要“连接人和服务”，而金融服务就是最重要的一项服务，所以我们一直非常关注。一直以来，我们每天都会收到海量金融服务的搜索请求，这就充分说明了用户的金融服务需求是非常庞大的，但同时我们也注意到客户的需求日益多样化，而且要求定制，要求个性化。这对我们的精准匹配互联网用户的金融需求和现有的产品服务之间提出了挑战。所以我们开始思考怎么样用“互联网+金融”的方式更好地满足用户需求。从金融的本质上来看，金融产品是资金流和信息流，其中信息流的匹配和传递正是互联网的强项，而资金流的转移则是传统金融机构的强项；从交易的过程上来讲，金融不需要配送，没有物流的压力，也不需要仓储，所以它和互联网的结合是天然的。面对规模强大的金融服务市场，我们携手中信力图更好地将金融服务和人们的金融需求连接起来，这件事情是“互联网+金融”的新尝试，不仅对百度意义很大，对整个业界的影响也将是深远的。我刚才提到，这是中国一个具有非常丰富金融经验的机构和一个技术领先的互联网公司共同发起的、新成立的银行，双方的基因决定我们这个合资银行一出生就同时兼具了互联网和金融的优良禀赋，从中国第一家银行“日升昌票号”1823年在山西平遥成立，距今已经有两百年的历史，我们的合资银行业将毫无例外地传承银行业的特质和历史。而如今，中国银行业又走到了一个新的历史节点，互联网会赋予银行新的活力，从这个意义上讲，我们更加面向银行业的未来，充分发挥互联网的魔力，为用户提供更加便捷、更加定制化的服务。其次，这次建立直销银行也是一次大胆的尝试，揭示互联网和传统机构的合作也可以是深度合作，彼此融合的关系。中信有着庞大的线下银行网点，也有着强大金融风控和客户经营的能力，同时还具有丰富的金融产品创设、整合经验，百度则拥有很强的技术实力，海量的用户数据和互联网运营经验，并且可以根据用户的属性、偏好对他们的金融需求进行“画像”，为客户提供创新型的金融解决方案。我相信我们的合作能够产生“化学反应”，也希望这种模式能够给中国互联网金融提供一个有价值的样本和范例。另外，我也想借这个机会宣布一件事情，百度钱包从今天开始正式推出常年的返现计划，也就是说未来大家在任何可以接受百度钱包的地方都可以得到返现，最高达到20%，而且一直会继续下去，我也希望大家把在百度钱包里面沉淀的资金能存到合资银行，帮助大家获得更大的收益，从而让自己和家人生活得更加幸福。最后，我们把最美好的祝愿送给我们的合资银行。今年国务院正式发布了关于积极推进“互联网+”行动的指导意见，互联网金融作为“互联网+”的重要组成部分，已经正式升级为国家战略。有着强大用户根基，和国家对“互联网＋金融”的政策扶持，以及中信和百度两家的全力配合和投入，我有理由相信我们有能力在这一新领域摸索出一条新路。我期待我们的银行能够通过技术创新和金融创新，带给人们最优质的金融服务，为中国互联网金融事业的进步贡献自己的力量。