腾讯科技讯 11月18日，为了满足科幻小说迷们对于未来科技世界的构思，同时也为了进一步强调公司早期研发工作对于如今科技世界所产生的影响，微软此前曾授权了8位著名的科幻小说家访问微软研究院，并邀请他们根据在研究院的见闻作为灵感创作短篇科幻小说。事实上，这一消息最早是在今年10月首次见诸报端的，而这本名为《未来愿景:受微软启发的原创科幻故事》（Future Visions: Original Science Fiction Inspired by Microsoft)的电子书也在日前正式上市。据悉，《未来愿景:受微软启发的原创科幻故事》中所收集的短篇科幻小说题材涉猎广泛，其中包括预测科学、量子计算、实时翻译以及机械学习领域等。而且，我们极有可能会在这本小说中看到一些微软此前从未公开的新技术。目前，该电子书已经于美国时间11月17日在包括亚马逊、Barnes & Nobile、Books-A-Million、Google Play、苹果iBooks、Kobo等平台上市销售。不过，我们目前还尚不清楚这部小说是否会销售纸质版刊物。微软方面透露称，《未来愿景:受微软启发的原创科幻故事》一书的参与作者包括有伊丽莎白-贝尔（Elizabeth Bear）、格雷格-贝尔（Greg Bear）、大卫-布林（David Brin）、南希-克里斯（Nancy Kress）、安-莱客（Ann Leckie）、杰克-麦克维特（Jack McDevitt）、肖恩-麦奎尔（Seanan McGuire）以及罗伯特-苏尔（Robert J. Sawyer）这些非常知名的科幻小说作家。事实上，虽然总部位于西雅图的微软是一家不折不扣的科技企业，但该公司在过去数年间已经发表了一系列的研究项目报告，其中就包括有关如何准确预测疾病传播以及预测交通堵车情况的报告。我们都知道，科幻小说中的内容会对当下科学研究产生一定的影响，比如现在有不少的现实科技产品此前就曾出现在科幻小说或电影作品中。但同样的道理，科技产品和科学技术的存在也同样可以对科幻小说的内容产生影响，而这也正是微软推动这一科幻小说撰写工作的最主要原因，因为该公司希望小说作者能够基于自己在微软研究院的见闻作为灵感创作科幻小说。“作为读者，我对你们的期望就是你们能够被这些故事激发出一些灵感，就像我那时候阅读时下流行的科幻小说一样。我希望这本小说能够激发起你开发全新学习领域的动力、促使你努力实现原本认为不可能实现的目标，并让你的梦想为你领航。”微软全球技术和研发资深副总裁沈向洋（Harry Shum）说道。值得一提的是，严格意义上来说这其实也并非微软第一次出版小说。因为该公司早在2011年就联手全球最大的科幻小说出版商Tom Doherty出版协会推出了《光环》的官方游戏小说《光环：结晶，先驱者传奇》(Halo: Cryptum，The Forerunner SAGA)。该小说由曾获得科幻小说最高荣誉雨果奖和星云奖的传奇作家格雷格-贝尔执笔创作，小说以三部曲的形式发行，当时一起推出的还包括一些未删节版的有声读物内容。（汤姆）