科技日报北京11月17日电 （记者许茜）据美国《当代生物学》杂志16日消息，一项来自牛津大学和爱丁堡皇家植物园的最新研究指出，在全世界博物馆中，大约有50%的自然史标本被错误命名。在生物科学领域，一个准确的物种命名是进行学术研究的基础。然而，即使是资深专家也会在鉴别新标本的类别问题上犯难，所以出错也并不新鲜。牛津大学植物学系罗伯特·苏格兰博士说，没有准确的命名，即使搜集到再多的标本也是无用的。因此，给植物标本“正名”是当务之急。基于此，该团队开始搜集数据，利用植物研究和植物标本管理系统比较和分析了大量物种名称。科研人员主要采用专题研究的方法，从三种途径考察命名错误的具体数量。首先，考察某物种在一段时期内名字的变化。由于知识的更新或新物种的发现，有些标本的名字会随着时间的推移而改换。其次，考察不同博物馆对同一物种的命名情况。标本的制作过程通常是，植物被采集后分到不同的博物馆，再由该馆内专家自主命名，导致名字“五花八门”。最后，通过检索网络数据库，统计某物种同义名称的数量。之后，该团队又总结出命名错误的原因。其中，科研人员缺少对命名问题的关注、不同种类植物命名过于繁杂以及标本数量增长过快成为主要原因。虽然植物的命名情况并不乐观，但一个更令人担忧的问题是昆虫标本。全球现有自然史标本180万个，其中开花植物35万个，昆虫95万个。罗伯特博士及其团队研究结果表明，开花植物命名错误现象较为普遍。另据其他研究显示，昆虫标本的情况也许更糟。论文第一作者佐伊·古德温提出，保守估计世界上近半数自然史动植物标本的命名可能有误。该研究小组指出，数字化标本和DNA测序这两种方法可提升命名的准确度，同时他们也提醒，这些方法只能在一定范围内提高命名的质量，而无法从根本上改善。