简介美家帮是一家互联网家装公司。主打777元/㎡品质精装、手机APP在线监工、10大国际一线品牌、四十天科学工期。立志做全行业最透明的家装公司，目前已完成四轮融资。美家帮APP每月的用户下载量大约为50万，月预约客户17000人，累计注册用户接近500万，已经成为了家装行业现象级的APP。产品名称是什么?美家帮产品/服务的核心功能、要素是什么？美家帮推出的777套餐，是为了实现家装行业的标准化和透明化。独家开创了APP远程监工和施工直播的模块，客户不必到现场就可以及时查看装修进度和当日成果。通过互动与用户建立了高度的粘性和交互体验，带来了客户口碑的传播。美家帮通过APP、网站、微信、腾讯的流量等支持，通过线上的引流、耕耘、数据的沉淀，打造自己的商业闭环。美家帮于10月份在京东众筹平台推出了种子用户合伙人的计划，一方面将企业的福利，如新产品内测优先体验权、推荐朋友优先开工权等优先供给给这批合伙人用户，另一方面，在经济激励方面给予政策支持，分享企业的发展红利。这种创新性模式，真正改变了传统企业与客户（用户）的关系，用户在这个合伙人计划中和企业协同发展，共同受益，在此基础上，又给企业带来了非常好的口碑传播契机。当下用户的痛点是什么？装修是个“水很深”的行业。在中国装修房子，一般会有两种结果。“被家装公司剥了一层皮”或者“把自己累得脱了一层皮”行业的不透明导致装修公司与业主的信任关系非常薄弱。价格不透明：方案报价猫腻多，施工过程增项不断，预算从来没准过。材料不透明：材料价格水分多，李逵李鬼分不清，材料进场不及时。施工过程不透明：施工队层层外包，施工工艺没保障，部门协调不顺畅。监理过程不透明：施工节点脱节，投诉响应不及时，装修结束没保障。美家帮在做的就是要用优质的落地服务以及互联网效率工具真正去推动家装透明时代的到来。你的产品/服务，如何改善或者解决目前的用户痛点和行业问题？777元/㎡标准化价格，报价即结算价：将价格标准化，777元乘以房屋产权面积就是装修的价格，整装全包一站式解决。一线品牌，工厂直采：美家帮与大自然、科勒、东鹏、金牌、奥普、西蒙、老板、多乐士等绝对一线的品牌战略合作，形成真正意义上的F2C供应链体系。独家开创APP远程监工和施工直播：客户不必到现场就可以及时查看装修进度和当日成果，按照装修节点进行验收，省心省时。装修不必请假，生活依旧；一边装修，一边度假。APP已成为美家帮重要的客户来源，是家装行业现象级的APP。美家帮的融资情况怎么样？帮助千百万用户实现高品质家装的信念，让我们得到了最顶级机构的支持，一年时间内先后获得坚果资本1000万元人民币天使轮融资，东方富海800万美金A轮融资，在A+轮获得了巨头腾讯的入股。8月下旬我们获得了由天图资本领投的B轮融资。资本的支持让我们有了更好的条件和能力去践行我们的梦想，给我们的客户提供更实在、更有保障的服务。与目前市场上的互联网家装公司相比，美家帮的差异在哪里，独特的竞争优势在哪里？公司的基因不同：如果移动互联网结合这个行业大有可为的话，我们认为这个行业的人才应该是50%的装修行业基因+50%的移动互联网基因。他一方面必须要深度的了解装修行业现有的所有流程，另一方面，他必须有互联网基因能够让我们去探索去改造完全有别于传统装饰企业的现有流程，能够融入全中国最优秀的技术型人才，产品型人才参与到装饰行业的改造之中。美家帮团队里不乏装修从业十年以上的员工，建材团购及大型装企的高管合伙人。技术团队则来自BAT等互联网巨头。强大的互联网效率工具：强大的APP系统；完善的ERP全流程管控系统；3D渲染云平台快速出图；全网流量体系打造，腾讯流量主力，这大大提升了整个公司的运行效率，也真正实现了各流程的标准化，透明化。对行业效率提升有重大推动，对用户装修体验有重大提升的装修公司才是真正能够带领这个行业走向新的高度的企业。做美家帮的初心是什么？让奋斗路上的年轻人轻松一点儿，我们要保护关于家的梦想。本项目由腾讯创业与腾讯众创空间联合推荐。文章来源：腾讯创业