腾讯科技 王潘 11月18日报道中信银行与百度今日共同宣布，设立直销银行“百信银行股份有限公司”（简称“百信银行”）。在此之前，腾讯和阿里巴巴分别以发起股东的身份参与了微众银行和网商银行的建立。至此，BAT全都进入民营银行阵营。在BAT阵营三家公司中，百度在互联网金融的布局已经落后于腾讯和阿里巴巴，甚至在业务布局上少于京东。目前蚂蚁金服在互联网金融领域的布局包括支付、基金、理财、保险、银行、证券、征信、股权众筹、P2P、金融IT系统等；而腾讯在金融领域的布局也包括支付、基金、理财、保险、银行、证券、征信和腾讯金融云等；百度目前仅有的布局为理财、基金、支付、小贷和银行等。互联网金融业务的开展，都需要基于基础业务。而在基础业务方面，百度之前处于劣势。在支付业务方面，腾讯有财付通、微信支付和QQ支付，蚂蚁金服拥有支付宝，百度拥有百付宝。但百付宝的用户量和活跃度不如财付通、微信支付和支付宝。在征信方面，腾讯和蚂蚁金服都成为央行首批八家试点的个人征信机构，腾讯拥有腾讯征信，蚂蚁金服拥有芝麻信用，而百度还在申请征信牌照。目前百度整体市值为688亿美元，而蚂蚁金服估值也已经在400亿美元左右。在银行业务开展方面，微众银行和网商银行，都有海量的数据可以挖掘使用，但要基于纯线上展开业务，也并非易事。微众银行和网商银行眼下最揪心的问题莫过于如何解决远程开户的问题，微众银行与网商银行，恐怕以后也少有这样的机会站在同一条船上，祈祷同一件事&#8212;&#8212;“刷脸”开户的到来。值得一提的是，网商银行已在公司内部展开“刷脸”识别的尝试，在网商银行前台安放有大屏幕，员工进出门已经无需再掏工卡，而是直接“刷脸”进出。有从事人脸识别技术的相关人士表示，目前“刷脸”开户在技术上已经可以实现，通过技术识别，甚至有可能比人工识别更加可靠，但监管层出于安全考虑，目前还没有放开。对百信银行而言，则是另一种情况。直销银行只是中信银行拓展业务的一种渠道而已，百信银行也只是其进入互联网领域的一次新的尝试而已。即便作为控股股东，中信银行未来的营收依然会主要依靠现有途径。因此，中信银行到底会不会all in，这还是个问题。直销银行目前普遍面临的问题在于，传统银行在线上拓展业务方面存在先天不足，直销银行所售的产品仍然有限，大多面临产品匮乏，很容易碰到增长的天花板。中信银行与百度合作，可以利用百度巨大的流量优势，其业务拓展方面的瓶颈可以得到很好的解决。相比其他直销银行，百信银行在用户增长上面优势明显。直销银行还需要花费很大的资金和人力物力的投入。尽管数十家银行扎堆进入直销银行，但目前还没有一家能够真正盈利的直销银行。百信银行要想做到持续性盈利，首先面临的问题是如何将规模最到足够大，以分摊高额的运营成本。此外，有业内人士指出，目前直销银行的电子账户主要针对线上用户，办理渠道只能是网络，无法与柜台业务相联系。相比微众银行和网商银行较为完善的基础设施，百度在支付等方面的基础业务也有待加强。TalkingData 首席金融行业专家鲍忠铁认为，尽管百度中信双方已经宣布设立“百信银行”，但从逻辑上讲，之前的直销银行之所以顺利获批，在于是银行全部持有，而此次涉及到民营资本百度的进入，并不一定会获得银监会的批准。银行拥抱互联网的姿势随着今年微众银行、网商银行的正式开业，这种“轻资产重服务”模式的网络银行所产生的鲶鱼效应、示范效应，将刺激传统银行进行自我变革。在此之前，以余额宝为代表的互联网理财产品，已经给传统银行敲响警钟。包括中信在内的银行已经意识到，互联网金融的出现，已经填补了传统金融机构在长尾客户方面的服务缺陷。长尾客户虽然资金量少，但只要有大量的客户群体，仍然可以积少成多，堆出一座座“金山”。很多银行纷纷开始自我变革，逐步将“触网”行动升级为“直销银行”，尤其是中小银行对此十分热衷。直销银行是互联网时代应运而生的一种银行运作模式，这一经营模式下，银行没有营业网点，不发放实体银行卡，客户主要通过电脑、电子邮件、手机、电话等远程渠道获取银行产品和服务。直销银行最大的诱惑在于，其突破了传统商业银行面临的地域管制，真正实现了面对全网用户。但对于国有大行而言，这并没有太大作用，因为他们网点遍布全国，业务本就没有地域限制，因此对直销银行并没有多大兴趣。在他们眼中，应该基于自己已有的优势，进行更加宏大的业务布局。电商平台，则同时被各大国有银行盯上。而对于中小股份制和城商行，传统线下网点的先天不足，更使得直销银行成为必须要抓住的千载难逢的实现弯道超车的好机会。在中信银行之前，民生银行、兴业银行、广发银行、平安银行等40多家银行也都纷纷布局了直销银行。不过，中信银行成为首家与互联网公司合作成立直销银行的金融机构。除了直销银行，P2P也成了一些传统金融机构的布局方向。目前，银行系P2P主要有招商银行推出的小企业E家、国家开发银行参与投资设立的开鑫贷和金开贷、民生银行旗下的民生电商推出的民生易贷、包商银行的小马bank、兰州银行e融e贷以及平安集团的陆金所等。不过，目前排名靠前的银行系P2P平台仅有陆金所一家。