腾讯科技讯（孙宏超）11月18日消息，今天美国总统奥巴马邀请中国企业家阿里巴巴集团董事局主席马云(微博)在APEC会议上就气候变化，环境保护和创业精神进行讨论，奥巴马一连向马云提了5个问题。马云在对话中表示，面对环境保护等问题，现在仍然担忧，那就太晚了，我们要行动，一起努力。以下为双方对话实录：奥巴马：马云今天早上的演讲已经点燃了整场的气氛，作为演讲嘉宾，为什么你对气候保护充满热情？为什么你觉得企业应该在环境变化的问题中发挥作用？马云：不是热情，而深深的担忧，促使我对环境和气候变化投入精力。当我12岁的时候， 我到一个湖里游泳，差点淹死，因为那个湖比我想象的深很多。而5年前我故地重游，整个湖都干了。大家身边都有年轻朋友都死于癌症。20年前，几乎没人听说过癌症，而今天，很多家庭，我身边的很多朋友遭受着癌症的痛苦。如果没有一个健康的环境，无论赚多少钱，都将面临环境变坏的灾难，这就是我们的忧虑。从六年前开始，我们把阿里巴巴集团千分之三的收入捐献出来，鼓励帮助年轻人找到解决环境问题的创新方式，一起去面对这个问题。当然，钱永远都是不够的，但钱是用来帮助唤醒人们的意识，让人们知道，气候在出现问题，食品安全有问题，水质有问题，从而认真的去对待和解决这个问题。这就是我们的思考。未来的机会在哪里？阿里巴巴一直相信，机会永远在最麻烦，让你忧虑的地方。你能够解决多大的麻烦，就能够产生多大的机会。几年前，比尔盖茨打电话给我，邀请我一起推动清洁的能源，我觉得这是一个很好的主意，这也是我们可以贡献的东西。15年前，我们是小公司，现在我们变大了，是一家跟很多公司不一样的公司。但是我们认为，不管你是一架什么样的公司，如果你不关心环境，食品和水，那么不管你的企业是大还是小，你都很难生存下来。奥巴马：我们看到在很多国家，年轻的创业者使用高科技，进行了跨越式的发展。同样的，在亚洲和非洲的很多地方，连电话线都没有铺设，人们直接跨越到移动设备，而且显然每天从阿里巴巴买东西。重要的是，他们不需要巨额投资于基础设施，那么我们应该怎么做来支持年轻的创业者？马云，你做过白手起家的创业者，现在也成为成功的企业家，经历过两种阶段，你觉得，大公司和政府如何创造好的环境给年轻的创业者？马云：政府很简单，减税就好了，别对年轻创业者收税。奥巴马：你得到了你CEO同行的欢呼。马云：但是我认为，我听到这些创业者的故事感到非常激动。创业公司对创业者来说就是他们的小孩，我到今天有了五个“小孩”，我是一个有经验的父亲了。阿里巴巴，淘宝，支付宝等等，这些是我的孩子。我觉得对创业者来说，没有人能帮到你，我们只能帮助自己。投资者，合伙人，政府他们是叔叔阿姨，你才是父母，不要放弃你的小孩。当我们开始谈论自己的小孩，自己的激情时，都听起来很疯狂，你是那个照顾小孩的人。我们所做的是创造一个平台，我们的任务是赋能。今年双11我们平台上有145亿美元的交易，今年我们会有5000亿美元的总交易额。我们不出售任何东西，我们帮助别人出售，我们的任务是帮助其他企业实现他们的梦想。我们平台上有个app，他们追踪卡车，因为卡车物流一般把东西从这个城市送到那个城市，但是他们回来时候是空载的，这个应用就是解决这个问题，帮助卡车司机减少空载。我们的科技和平台帮助这家企业，去年一年，这家企业就帮助节省了价值15亿美元的燃油。这是用创新的方式使用科技。中小企业永远最有创新力，大企业保持创新很难。当我们看到这样的企业时，我们激动，我们资助他们，我们用科技支持他们，如果他们是环境友好型的企业，在我们的平台上，我们会推广他们。奥巴马：马云，在中国，人们正在越来越关心环境，你觉得你的同行企业家在关注这种转变吗？马云：以中国为例，比如北京的雾霾，导致更多人关注环境。因为雾霾，政府和所有的企业都改变了非常多。我几周前从北京回来，我喉咙都是疼的。我组织了一个桃花源基金，我邀请了中国的45位商业领袖，一起加入，投入资金。这是一个由政府，企业，科学家，社会学家和慈善家等等一起联手的组织。有很多事情，企业应该更积极自觉的来做。现在讨论谁的错已经太晚了，美国的错还是我们的错，我们要一起解决问题。我们如何联合在一起，更高效的做事？我一直相信，做公益，你应该有慈善的心，商业的方法来实践，因为这是做成事情的最有效方法。科学家应该想的是如何正确的做事，企业家则应该考虑如何有效的做事，政府应该创造很好的环境和基础，做基础研究，我们也需要媒体来告诉大众怎么做。亚太地区，特别是中国，我们采取了很多好的措施，但是我们应该探索一个更有效方法。我在美国纽约州布兰登买了一块覆盖着森林的土地，我买这块土地的原因，不是为了买下森林，是想要买经验，看看美国人在上个世纪是怎么解决自己的环境污染问题的。我们把这些技术和经验带回到中国，带到这个半边的世界。这就是机会。现在仍然担忧，那就太晚了，我们要行动，一起努力。