【注：此文属于腾讯网登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考】还有不到两周的时间，由中国科学技术协会、工业和信息化部、北京市人民政府主办，中国电子学会等单位承办的2015世界机器人大会就要跟大家见面了。之前曾围绕大会上展出的服务机器人做了两期介绍，收到了很多网友的反馈。这一次，我们将从贴近最终用户、机器人开发团队需要的服务型机器人里选出三款精品逐一介绍，以飨读者。多功能康利优蓝大白康利优蓝大白是一款针对0-12岁宝宝研发的早教机器人，同时也可以作为物联网时代智能家居的核心控制终端。康利优蓝大白拥有12大智能学习板块，并集成了2000项寓教于乐的学习软件，可覆盖智商、乐商、情商教育，打造出全脑全能的早教专家。并且，康利优蓝大白还具有8大人体感知系统，针对小朋友年龄进行感悟性定制，如影相随。不仅如此，康利优蓝大白还能实现远程监控，可实时查看家中情况，实时看护老人、儿童、宠物等。智能家居控制方面，康利优蓝大白采用国际顶级机器人实验室的图像视觉科技，特征子空间模型以及卓越的机器人动态规划方法，全面支持综合布线、远程无线、防盗预警、空气净化、家电控制、照明控制、窗帘控制、场景控制等多种功能，并能提供丰富多样的智能信息提醒服务。家中有儿童、老人的朋友，不妨到大会现场零距离体验。开放式仿人机器人平台对于很多机器人爱好者甚至开发团队来说，RobotisOP2仿人机器人平台或许是本次世界机器人大会必看的产品之一。韩国机器人厂商Robtis此前推出的RobotisOP，凭借着复杂精巧的设计与多种多样的用途，受到了广泛的关注与喜爱。如今，RobotisOP2已经面世，这是一个拥有先进计算能力的mini人形机器人平台，配置了多种传感器，具有高负载能力和动态运动能力。并且，RobotisOP2的软件、硬件平台均是开放的，人们可基于此进行许多有趣的研究(比如设计成可以踢足球的机器)，适用于各种研发、教学场景。高仿真机器人灵巧手作为智能机器人的关键部件之一，德宇航-哈工大(HIT/DLR)联合机器人实验室设计完成的灵巧手是新一代多传感器、高度集成的机器人灵巧手，有5个手指，每个手指有3个自由度，4个关节。所有的驱动、传动、传感及电气模块，均集成在灵巧手手指和手掌中。说到实际应用，灵巧手不仅可以安装于工业、特种机器人手臂上，在复杂、危险的环境中完成精确操作，而且还能应用于服务型机器人上，完成端茶、倒水等多种日常动作，为人们提供各种贴身的生活服务。之前，这款灵巧手曾与德国总理默克尔完成了一次“亲密接触”，那么在这次世界机器人大会上，想必也会有很多人前来和它“亲切握手”吧。关于2015世界机器人大会2015世界机器人大会是由中国科学技术协会、工业和信息化部、北京市人民政府主办，中国电子学会等单位承办的全球机器人技术与产业盛会，将于11月23日-25日在北京国家会议中心举办。届时，全球顶尖的专业厂商、科研机构等将带来更多领先、时尚、智能的机器人，让我们拭目以待吧!【中国电子学会简介】中国电子学会(ChineseInstituteofElectronics)是由电子信息界的科技工作者和有关企事业单位自愿结成、依法登记的学术性、非营利性的全国性法人社团，是中国科学技术协会的组成部分，中国电子学会总部是工业和信息化部直属事业单位。中国电子学会于1962年在北京成立，现在拥有个人会员10万余人，团体会员600多个，专业分会45个，工作委员会8个，编委会1个和一个百人的办事机构。30个省、自治区、直辖市设有地方学会组织。