腾讯科技讯 11月18日，据国外媒体报道，22岁的女工程师伊西斯·安查丽(Isis Anchalee)由于名字中含有Isis，与恐怖组织ISIS的缩写完全相同，为此被社交网络Facebook封杀而无法登陆。安查丽在推特上发文解释称：“Facebook认为我是一个恐怖分子。显然，我向他们发送的护照截图不够好，以至于他们还没有重开我的账号。”安查丽的推文发出仅10分钟，就有人作出回应，宣称他们认识的很多人都遇到过类似问题。很多人提供帮助，希望能帮她重开账号。但也有人对她恶语相向。幸运的是，在安查丽连续三次提交自己的护照照片后，她终于能够重新登录Facebook账号。她发布了Facebook发送的通知截图，以及与Facebook员工的对话，后者对这个错误进行道歉。安查丽拒绝讨论此次事故，她解释称自己只想找回账号，不想引发“媒体风暴”。安查丽在旧金山湾区工作，供职于一家叫OneLogin的公司。她曾于今年年初发起“ILookLikeAnEngineer”运动，引发了人们对女工程师长相的热烈讨论。这并非首次有人因个人名字问题而陷入无法登录Facebook账号的麻烦中。今年年初，美国亚利桑那州一对夫妇宣称，他们被禁止使用Facebook，因为他们的姓氏Avatar非常罕见，直到他们进行验证后才能登录。过去，Facebook曾要求人们提交身份证上的照片作为身份验证的证据。尽管安查丽已经可以重新登录，但此次事件引发许多人对Facebook人名问题的关注。显然，安查丽的遭遇代表着更大问题，特别是最近IS在世界各地发动袭击。事实上，已经有5万多人参加请愿，要求媒体停止将ISIS与恐怖分子等同起来，因为这可能伤害到那些同名女孩。（风帆）