腾讯科技讯 11月18日，据国外媒体报道，印度互联网和移动协会（IAMAI）与跨国市场调研公司IMRB International联合发布《2015年印度互联网报告》。报告中预测，到今年12月，印度的互联网用户数量将达到4.02亿人，同比增长49%。这个数字将超过美国，位列全球第二，仅次于中国。印度互联网用户数量从1000万人增长到1亿人用了10多年时间，从1亿人增至2亿人用了3年时间，而从3亿用户增至4亿用户仅用了一年时间。显而易见的是，互联网已经成为当今印度主流。庞大的互联网用户群对印度数字行业的整体增长是个利好消息。报告中称，到2015年12月份，印度互联网用户数量将从10月份的3.75亿增至4.02亿。印度目前是世界上互联网用户数量第三的国家。而到12月份，印度将超过美国，成为世界上互联网用户数量第二的国家。中国如今互联网用户数量超过6亿人，印度互联网用户将仅次于中国，位居全球第二。报告中还称，印度互联网用户中71%为男性，女性仅占29%。男性互联网用户增长率为50%，而女性用户增长率为46%。可是在印度城市中，互联网男女用户比例为62：38。而在城市互联网用户中，女性增长率为39%，男性仅为28%。在印度乡村地区，88%的互联网用户为男性，女性用户增长率为61%，男性为79%。75%的乡村互联网用户为18岁到30岁之间的年轻人，11%用户是18岁以下青少年，31岁到45岁之间的中年用户仅占8%。此外，报告还显示，32%的互联网用户是大学生，26%是年轻人。在女性互联网用户中，非工作女性用户增长最快。去年，这个群体的增长率高达97%，其次为学校女生（增长率36%）以及大学女生（增长率26%）。值得注意的是，印度城市中每天访问互联网的人数正在激增。2015年10月份，69%的用户每天会使用互联网，比去年增长9%。可是，高频互联网用户并非仅限于青年人和大学生。每天使用互联网的习惯在其他群体中也可看到，比如中年男性和非工作女性。75%的工作女性每天使用互联网。37%的男性互联网用户每天使用网络，而每天使用互联网的女性用户仅为23%。75%的互联网用户每周至少使用一次互联网。在印度城市地区，移动互联网用户同比增长99%，从去年的8000万人增至2015年10月份的1.97亿人。乡村地区移动互联网用户到12月份有望达到8700万人，到2016年6月份可达到1.09亿人。报告还指出，对印度35座城市的非互联网用户进行调查显示，有1140万人表示将于明年开始上网，其中2/3的人想要通过手机上网。（风帆）