“双11”买的货物至今没收到？ 是快递员不干了，快件积压数万件南京浦口多个圆通站点快递员不满薪水等原因停工走人昨天，网上传出一则“后双11”帖子，南京浦口一些居民反映，他们“双11”购买的货物至今没收到。到浦口圆通快递的仓库一看，数万件快递被积压，他们无从找件！据了解，因不满工资待遇，浦口多个圆通站点的快递员都停工了。而面对媒体记者，圆通浦口分公司负责人声称，员工收入低与市场恶性价格竞争有关，利润空间太小，压得员工干不下去了。扬子晚报全媒体记者 范晓林快件堆积如山，买家上门找件抓瞎“近千平米的仓库只有两三个员工在找件，还有几个是买家自己在找件！我一进去就抓瞎，自己买的东西在哪？想找个人问都没人理睬。”家住天润城的市民周女士称，“双11”她购买的几件化妆品和婴儿用品一直都没有到货，昨天下午4点多钟，她赶去圆通[微博]快递浦口操作部看到，仓库里堆积如山，真有好几万件快递没有发出去，有的堆得高的地方，下面货物的包装盒都被压烂了。四五个承包点的负责人都在现场，称手下快递员停工不干了，快件堆积如山。据称，浦口分公司负责人正着手处理此问题，劝说快递员回来，争取让其运行及早回到正轨。快递小哥为何停工？快递小哥：“双11”不是“节”，而是“劫”真的只是因为利润空间太少才走人？昨天，扬子晚报记者采取电话采访和网上发帖的方式先后与三四位快递小哥对话。圆通快递员秦师傅说，自从“双11”以来，每天派送的快件量猛增，一个点就有4000多件，他从早上8点开始干，一直要干到午夜12点才收工。记者拨他电话的时候是下午5点不到，秦师傅正在吃烧饼，他说，也搞不清这个是中饭还是晚饭，凑合着吃点，吃完了还得干。据他说，就这样拼死拼活起早带黑地忙，已连续有7天了。据秦师傅称，浦口工业园区多，派件不好送，楼层比较高，跑得多，又不加工资，滞留件难免就多了，加上分拨中心快递车排队耽误和投递点的分拣耽搁，“双11”积压的快递自然堆积如山。“问题不在这里，关键是公司对快递员要求过于严苛，加班加点没有说法，生个病不得不请假就扣工资，怎么解释都不行。我这边被扣了钱，回家还得跟老婆解释半天。谁相信啊？”另一位眼下跳槽去了“京东”的原圆通快递员小S这样说。据他透露，快递员都停工，是因为公司动辄对他们进行较重不近人情的罚款。“去年我有快递没来得及送，客户投诉后，被罚了1000元。”这位快递小哥说，他们每月收入也就三五千，受不起这么重的处罚。每年“双11”对于卖家和买家是个“节”，而对于快递哥就是个“劫”，劫走了我们的体力、心力和与家人在一起的时间。昨天，扬子晚报记者浏览网上论坛发现一名快递小伙KEKE与朋友对话，“双11来了，你最近不是应该忙得很吗？怎么还有时间玩游戏？据说双11干快递给的工资可是非常可观的，你怎么着也得上万哦！”“算了，在电动车上面每天骑着冻得要死！不干了！干够了！唉！现在很多快递员都辞职不干了，现在这个条例那个处罚的，丢个包裹还扣很多工资、吃饭没整点、年轻轻的都得胃病！”记者辗转了解到，“双11”给这位快递小哥除了带来持续半个月的日工作量翻倍，感觉像被扒了一层皮外，还从此留下了一个“找厕所”的毛病。“从早上7点多一直到晚上11点多，一直骑着车送件，根本顾不上上厕所，憋得急了再找，却怎么也找不到，都是闹市楼群，也不敢随便解决，结果差点憋出毛病。最后有同事出主意，说以后上班穿尿不湿得了。”下一步怎么办？快递点负责人：我们会劝说快递员回来干！扬子晚报记者赶到现场，一位圆通快递浦口操作部的负责人曾先生称，“双11”后货物积压的情况，以往的这个时候都差不多，今年应该说好一些，但主要是快递公司现在越来越多，竞争也越来越激烈，甚至恶性化。记者问：“怎么个恶性法？”他说：“你4元，我3元，你3元，我2元，这不是把人逼上绝路？”据介绍，现在邮政部门没有统一制定相关的快递价格尺度，恶性价格战之下，分摊到快递公司的利润很单薄，甚至没有好赚的，势必影响快递员收入。记者现场问一位还在干活的快递员，他说一个月也就三千多元。但是“双11”快递量实在太多，每天干得时间太长，公司出现负盈利状态，所以压力传递到快递员身上，给不出加薪的说法。也就是干了白干，白干谁愿意干呢？那下一步怎么办呢？负责人曾先生称，目前浦口大约四五个承包点的负责人手下快递员都不愿意干了，眼下只有好言劝说快递员回来干，别的也没有什么招数。据了解，天润城等几个大的小区业主的包裹快递积压滞留较重。快递小哥盼关怀：要是我们公司能这样多好！“双11”前晚，广州市番禺区电子商业园区，电商们举办加油大会，切乳猪、排队拜马云(微博)[微博]与刘强东(微博)画像，甚至请来按摩师专门为一线干活的员工们按摩放松，其中也有参与快递送货的员工。苏宁物流中心分拣部根据物品的大小轻重让男女员工参与分拣货物，女员工身旁多为轻抛型的纸品、饼干、化妆品等“宝贝”，而男员工身旁的则是小家电、酒类等稍重些的搬运货物。采访中，一些快递小哥拿出上面的两个例子，表示快递公司应该对他们多些关怀，而不是一味对快递员要求过于严苛，并动不动就扣钱。快递小哥感慨道，“要是我们公司能这样多好呀。”心理学家支招“高原反应”下企业要学会“割肉输氧”南京市社会心理危机干预中心主任张纯分析称，圆通快递员停工不干的事情，表面看是“公司待遇”或是“恶性竞争”因素造成的，其实心理诉求大于物质诉求。快递业务节奏压力一向很大，“双11”更不堪重负，这好比高原反应，走得越高，身上担子越重，需要的氧气越多，但自然环境海拔越高氧气越少，如此高原状态下持续快节奏的工作，自然带来更多的心理焦虑和暴躁，表现为小刺激大反应。短时间内员工会表现出最大限度的情绪宣泄，比如表现为“钱太少，活太重，不干了”。此题求解，办法也是有的。张主任认为，企业如水人如鱼，水里要有足够的氧气，才能让鱼儿欢畅游，企业和员工既是利益共同体，也是情感合作社，在“双11”这样的特殊日子，企业就该大度一点，老板不妨放大胸襟，“割肉输氧”，把利润让利给员工，如此一来，员工又怎么会甩手不干？(记者 范晓林)■相关新闻双11九成 包裹已发货网友已收了2.4亿个包裹双十一后，物流洪峰成为剁手族们最犯愁的事，而根据菜鸟网络最新统计数据显示，截至11月17日上午9点，超过94%的物流订单已经发货，累计2.4亿个包裹完成签收。业内人士表示，今年的双11物流堪称奇迹，在总单量将近翻番的情况下，整体配送时间压缩了一半，统计数据显示，最近7天内有2.4亿个包裹被送到消费者手里，而去年用了16天。在这其中，超过1.7亿个包裹被提前发货，1亿个包裹被提前送到消费者手里。中通快递运营副总裁倪根炎表示，双11后第3天，中通就已完成双11揽收达78%，同时，其签收率也是同比大增。天天快递相关负责人也表示，截至17日，双11的订单已经基本揽收完，目前所有网点运转顺畅，未发生爆仓。今年快递之所以这么快，大数据功不可没。以发货为例，去年双11当天产生的包裹发货完成2.5亿订单用了7天，而今年完成这个数字只用了1天半的时间。(记者 徐晓风)