11月21日，由美女机器人GeminoidF第一次担纲主演的电影《再见》将在日本公映，其他国家上映时间则尚未确定。虽然中国没有在首映名单中，但是国内的朋友可率先一睹GeminoidF真身的风采。在11月23日召开的2015世界机器人大会上，GeminoidF将现身大会展览区与观众们进行互动。想和电影明星拍照留念么?想和电影明星交流互动么?想和电影明星零距离接触么?快来2015世界机器人大会，一睹机器人电影明星GeminoidF的风采吧!2015世界机器人大会由中国科学技术协会、工业和信息化部、北京市人民政府主办，中国电子学会等单位承办，将在北京国家会议中心召开。作为全球机器人技术与产业领域的顶级盛会，本次大会将聚集120多家国内外机器人企业、科研院所、大学等参展单位，集中展出包括服务机器人、工业机器人、特种机器人在内的众多机器人精品，仿人机器人GeminoidF正是其中之一。GeminoidF由现代机器人教父石黑浩教授制作，其外形以20多岁的日俄混血女性为模本，用柔软的硅胶做成皮肤，从外貌上看酷似真人。行为方面，这款机器人配置了以空气压力为动力的电动执行器，能通过视觉系统捕捉人类面部表情并成功复制，具有眨眼、微笑、皱眉等65种不同的面部表情，并且可以像真人一样发声、对话和唱歌，从远处看与真人相差无几，可以说是当前仿人类机器人中的巅峰之作。具体到《再见》这部电影中，GeminoidF由工作人员远程控制，实现与真人演员的全程演出。对于这位美女机器人的表现，导演深田晃司表示，机器人不会抱怨、不会饿、不需要睡觉，与GeminoidF一起工作比指导演员更轻松、愉快。据悉，这也是全球首部由机器人作为演员“亲自”出演所有场景的电影，此前的电影基本是采用CG等技术来完成。可以预见，机器人技术的日益成熟，将加快科技与娱乐的跨界融合步伐。据悉，本次大会还将在展览区举办机器人乒乓球、足球比赛，并设立由服务机器人提供家居服务的智慧生活馆，让参展观众一次就能过足眼瘾。总而言之，本次大会注定会成为一场令人难忘的“机器人大派对”，一切都是值得期待的。11月23日，北京国家会议中心，不见不散!