2015世界机器人大会即将于11月23日-25日在北京国家会议中心召开。本次大会是由中国科学技术协会、工业和信息化部、北京市人民政府主办，大会将分为“2015世界机器人论坛”、“2015世界机器人博览会”、“2015世界青少年机器人邀请赛”三大部分，其中博览会预计参展企业近150家，集结了全球最为著名的企业、高校、科研机构参会，预计观众将达到5万人，是当今最权威的机器人盛会。本届大会以“协同融合共赢，引领智能社会”为主题，将给现场观众带来一场世界顶尖服务机器人的饕餮盛宴，其中很多机器人将会很快进入到人们的生活中！服务机器人在身边！据了解，本次“2015世界机器人大会”上，大众已经非常熟悉的扫地机器人、擦玻璃机器人、送餐机器人将会悉数参展。相对于市面上量产产品不同，大会展示的机器人将会更加智能，也将会向大众展现家居生活类服务机器人的未来！石黑浩情感机器人亮相北京同时，令广大机器人爱好者神往的“石黑浩情感机器人”也将参会。熟悉机器人领域的朋友一定不会陌生，日本机器人专家石黑浩研发的情感机器人系列，有着与人相近的面容、肌肤、体态和声音，在程序的控制下，还可以模仿人的动作、表情，甚至在说话、唱歌、表演的时候都可以自由表达喜怒哀乐各种情绪。相比家居类服务机器人不同，情感机器人与大众心目中的“机器人”形象更为接近，也更加容易与科幻影片中的智能机器人相联系。相信在大会现场，石黑浩情感机器人一定会成为观众最为关注的焦点之一！DARPA挑战赛冠军DHUBO横空出世值得一提的是今年DARPA挑战赛冠军韩国DHUBO也将在大会上与观众见面！众所周知，人形机器人行走及平衡依然是当今机器人领域中的难题，而HUBO的成功便是解决了平衡问题，这看似简单的动作却承载着研发人员千万次尝试的结晶。HUBO的特点是可以通过跪下和起身，自行完成两种运动模式间的切换。许多机器人在完成一些和外界接触的任务时失去平衡倒下，比如开门、使用电钻等，但HUBO不会。它独特的设计让它能够更快地完成任务，同时几乎不会摔倒。可以说HUBO的出现，在现阶段提供了一套较为可行的方案，推动了人形机器人的发展！帅气机器人NAO助力大会搭载了“机器人大脑”的人形机器人NAO拥有着讨人喜欢的外形，而且具有一定水平的人工智能，能够与人亲切的互动。届时NAO不仅可以通过自然语言的方式与现场观众直接互动，还能按照大家的意愿指令来跳舞。据工作人员介绍，NAO机器人可以根据不同的音乐跳出不同类型的舞蹈，不仅有酷劲十足的太空舞，也有柔和优雅的中国舞，加之呆萌可爱的形象将让来到现场的观众能亲身感受到来自机器人的无限魅力。作为全球领先的机器人平台，NAO能做的可不止这些。据悉，来自RoboCup 机器人足球世界杯的优胜冠军队伍将在2015世界机器人大会上进行精彩的机器人足球表演赛。机器人在场上的动作将完全是自主的，即没有人为或者计算机的外在控制，而参赛的机器人就是我们可爱的NAO。“未来科技”现场体验另一点比较吸引观众的是博览会期间还将开设包括机器人乒乓球表演赛、智能生活馆、语音互动专区在内的互动活动展区。在机器人乒乓球表演赛中，体验者可以同机器人进行乒乓球对战。智能生活馆，将以智能家居为主题，配以各类服务机器人，模拟家庭生活环境，身在其中会让体验者有一种不一样的“家”的感觉。在语音互动专区中，体验者将以更加生动的方式展示目前人工智能的核心技术，体验者可直接与机器人进行语音互动，观看机器人表演秀。除此之外，本次大会上，还将会有娱乐机器人、教育机器人、医疗康复机器人、水下机器人、空间机器人等不同领域的世界尖端机器人参加！随后我们还会陆续向大家介绍本次展览会上各种令人眼花缭乱的科技和产品。请继续关注我们的大会，对机器人领域感兴趣的企业和朋友们快来参加吧。11月23日，我们北京见！