【注：此文属于腾讯网登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考】由中国科学技术协会、工业和信息化部、北京市政府主办的2015世界机器人大会将于11月23日至25日在北京举办。为方便广大科学爱好者体验最尖端的机器人，启迪与激发社会公众的想象力与创造力，唤起更多人对于机器人的兴趣和探知热情，2015世界机器人大会组委会秘书处即日起将开启主题为“机器人畅享未来之路”的创意征集活动，面向全社会公开招募“未来科技体验者”。网友可以通过文章、绘画、照片、视频、动画、H5、模型、手工艺品、游戏等多种方式参与，评选产生的优秀作品将获得大会入场券和博览会期间互动活动展区珍贵体验者名额，欢迎广大网友积极投递创意作品。博览会期间将开设包括机器人乒乓球表演赛、智能生活馆、语音互动专区在内的互动活动展区。在机器人乒乓球表演赛中，体验者可以同机器人进行乒乓球对战。在智能生活馆中，将以智能家居为主要硬件设备，配以各类服务机器人，模拟家庭生活环境，身在其中会让体验者有一种不一样的“家”的感觉。在语音互动专区中，将向体验者以更加生动的方式展示目前人工智能的核心技术，带给观众智能技术的直观体验，体验者可直接与机器人进行语音互动，观看机器人表演show。一、 活动时间：10月22日-11月20日二、 作品要求切合“机器人畅享未来之路”主题的文章、绘画、照片、视频、动画、H5、模型、手工艺品、游戏等创意内容。要求创意作品创意新颖、思路独特，创意内容需保证原创性。三、 提交方式提交个人信息和创意作品以“畅想未来+作者姓名”为主题发送至wrc@cie-info.org.cn。联系电话：010-68278572四、 奖项设置1、本次征集活动设有奖励，方案由组委会评审，选出一等奖一名，二等奖十名，三等奖十五名。2、一等奖作品设计者获得大会论坛门票1张，博览会期间互动活动展区体验者名额3个。二等奖作品设计者获得大会博览会期间互动活动展区体验者名额2个。三等奖作品设计者获得大会博览会期间互动活动展区体验者名额1个。2015世界机器人大会介绍时间：2015年11月23日至25日地点：国家会议中心(北京)主办：中国科学技术协会、工业和信息化部、北京市政府主题：协同融合共赢，引领智能社会大会将由2015世界机器人论坛、2015世界机器人博览会、2015世界青少年机器人邀请赛三大板块组成。大会将围绕世界机器人研究和应用重点领域以及智能社会创新发展，开展高水平的学术交流和最新成果展示，搭建国际协同创新平台，组织我国专家和国际同行研讨机器人发展创新趋势，明确机器人产业发展导向，探寻机器人革命对未来社会发展的深刻影响，为我国制定机器人产业发展战略、推动制造业转型升级提供决策参考，提升我国机器人产业的国际影响力。