科技日报北京11月17日电 （记者付毅飞）电影《变形金刚2》中，游弋在大洋上的美军战舰发射出超高速炮弹，对金字塔顶的“大力神”予以毁灭性打击。科幻大片中的神秘兵器能否在现实中出现？记者17日从中国航天科工集团公司获悉，其二院206所一群年轻人正在开拓此项新概念发射技术——电磁发射技术，目前取得突破性进展。据航天科工集团网站消息，206所“高能电磁发射技术”青年创新工作室（简称“青创室”）依托集团公司重大自主创新项目研究，将“导弹通用电磁发射技术”和“用于近程弹幕防空的电磁发射技术”作为重点研究领域。该技术利用电磁力将载荷推进到一定速度，可显著提高导弹发射性能及出口速度，减少导弹运载机构质量，压缩发射装置的运行和维护费用，并构建导弹电磁发射装置通用化平台，实现多次循环发射和导弹发射快速响应，从而降低发射成本，大幅提高武器系统作战性价比。该技术适应未来舰船、陆基、空间发射等武器装备系统全面电气化的发展趋势，将成为引领军事技术革新的方向之一。青创室负责人李艳明介绍，化学能发射技术爆发力卓越、毁伤效能高，在现代战争中广泛应用，但是存在发射过程不可逆，控制应急性差的缺点，而且受火药性质限制，传统发射方式炮弹出口速度已接近极限。随着人类使用能量技术的提高，将电能应用于武器装备是武器发展的必然。在航天科工集团大力开展“五个新一代”技术的关键时期，电磁发射技术作为一种在速度、射程、杀伤力、反应能力等诸多方面都具有革命性的新型先进发射技术，无疑是新一代航天发射与应用技术的发展方向。据悉，该技术涉及多个技术领域，难度、跨度很大，目前国内没有可借鉴的成熟方案。青创室成员“白手起家”，经过漫长的初期探索，从最初方案论证到协调样机生产的每一个流程，一项项亲自动手，实现了看上去“不可能”的任务，使项目取得突破性进展。据了解，电磁发射技术距离完成技术成果转化、实现跨越式发展，仍有一段探索的路程要走。