腾讯科技讯（梁辰）11月19日，腾讯宣布将投入3亿元建立聚星基金，扶持动漫创作者和工作室，鼓励创造更多的原创国产动漫作品。从2012年起，腾讯已开始布局动漫业务。其中，腾讯动漫作品《我叫白小飞》（原名《尸兄》）点击播放已超过83亿次。周四，在腾讯动漫行业合作大会上，腾讯副总裁、腾讯影业CEO程武表示，二次元已成为风口。程武表示，二次元文化已经从重度走向轻度、从小众走向大众，并且已打破了虚拟和真实的界限动漫IP已可以变成影视、游戏等形态不一的展现形式。此外，社交网络对二次元文化的影响作用越来越大，可以反过来推动二次元文化的发展。然而，作为新兴经济，如何创造机会和把握机会成为产业发展的难点。腾讯的思考是，将窄众的动漫IP发展成有大众消费基础的IP。与美国漫威公司的商业模式不同，腾讯方面认为，基于互联网和移动互联网进行，通过用户的参与和互动，延展空间所带来瞬时文化爆炸效应会给中国动漫产业带来巨大的机会。腾讯互娱业务部总经理邹正宇表示，粉丝的行为将得到沉淀，通过IP动漫粉丝会成为游戏玩家，而游戏玩家有望走进电影院消费。也就是说，腾讯期望在作品每个IP节点展开联合运作，有效实现互相导流，让IP的影响力得到放大。2014年8月开始在腾讯动漫连载的《从前有座灵剑山》已累计超过2亿6千万点击量，而此前在创世中文网上架的文学小说已累计3000万的阅读数。其动画片将于2016年1月起将在日本电视台、网站播放。腾讯动漫披露，平台上目前已有超过2万部作品，签约作品数超过6000部，累计作者总数超过5万人，认证作者超过9000人。此外，腾讯动漫还从日本、韩国、美国、香港等地区引进1000多部正版漫画、轻小说作品。