腾讯科技讯 11月19日消息，移动支付公司Square正式登陆纽交所，证券代码为“SQ”，开盘价11.2美元，较9美元的发行价上涨24.4%，以开盘价计算，Square的市值达到36亿美元。Square由Twitter联合创始人、首席执行官杰克•多西（Jack Dorsey）创办，多西目前也兼任着Square首席执行官。Square最初的产品时一款插入智能手机的小型白色设备，它可以作为信用卡和借记卡阅读器，主要面向小型商户。自Square Reader在2010年上市以来，Square已经获得了约200万活跃卖家，数量远远多于其他竞争对手。不过Square的客户年交易额均值仅为1.4万美元，仅仅是Vantiv、First Data、摩根大通等竞争对手同类业务的零头。投资人当前感兴趣的是Square的营收增幅。今年前9个月，Square营收达到8.92亿美元，较上年同期增长了49%。不过投资人同时还担心，Square还没有通过实现盈利来证明自己的高估值。资产管理公司 Nuveen Asset Management分析师伊万•史泰博（Evan Staples）表示，“如果Square只把业务瞄准小型商户，那么这家公司可能永远无法真正达到自己的盈利目标。”今年前9月，Square的净亏损达到1.32亿美元，较上年同期的1.17亿美元有所扩大。Square亏损扩大的部分原因是蓄意的，因为这家公司希望获得更大商户的支持，并发布新的产品。Square的招股说明书显示，该公司第三季度净亏损为5390万美元，营收为3.322亿美元，暗示公司亏损幅度扩大，但营收增幅放缓。Square此次IPO将测试投资者在美国上市艰难期的兴趣，此前很多科技公司的IPO表现不佳。此际，投资者正对初创企业在私募市场上获得的高估值越来越持怀疑态度。根据发行价，Square市值为29亿美元，远低于私募市场早先的估值，一年前投资者对该公司的估值为60亿美元。