腾讯科技讯 11月19日，社交神器Tinder的母公司Match Group登陆纳斯达克，开盘价为13.5美元，较12美元的发行价上涨12.5%，以开盘价计算，其市值达到32.6亿美元。今日凌晨，Match Group公布了其IPO发行价为每股12美元，这也是它之前设定的发行价区间的下限价。Match Group是IAC所有并控股的一家公司，除了Tinder之外，它旗下还有多家全球最大的约会类应用和网站。Match Group计划公开发行3330万股股票，融资规模约4亿美元。另外，承销商有权再加购500万股股票。Match Group与其他的技术公司IPO也略有些不同。IPO之后，Match将成为一家“控股公司”，它超过半数的股票将由媒体巨头巴里•迪勒（Barry Diller）领导的IAC持有。Match Group旗下最宝贵的资产是Tinder，这是目前20多岁的年轻人中最流行的约会应用，它可以让用户们迅速作出判断，通过照片来判断某个人是否值得交往。Match在今年的前9个月获得了7.529亿美元收入，同比增长16%。它在这9个月里获得的利润大约为8500万美元，低于去年同期的9900万美元。除了各种在线约会服务，Match还拥有普林斯顿评论备考和大学咨询服务。