腾讯科技讯 11月19日，国外媒体报道，日本国立情报学研究所(NII)最新研发的人工智能(AI)技术能在日本高考中考取511分的成绩，可被80%的日本大学录取。这项人工智能技术被称为“东大机器人项目”(Todai Robot Project)，其目标是在2021年通过日本顶级学府东京大学的入学考试。这意味着该项人工智能技术届时有能力被任何一家日本大学录取。511分的成绩是该项目自研究以来，首次通过日本大学入学考试，并超过416分的全国平均分数线。据悉，人工智能此次考试的内容包括数学、物理、英语以及其他科目。作为日本首屈一指的大学，东京大学要求学生在参加全国大学招生考试中心的常规考试之外，还要同时参加大学自设的超难入学考试。而“东大机器人项目”目前还没有达到通过东京大学考试的水平。日本大学入学考试总分为950分，“东大机器人项目”所取得的511分超出了416分的全国平均水平，有80%的机会被日本441家私立大学和33所全国性大学录取。据悉，自2011年以来“东大机器人项目”就开始攻关日本的大学入学考试，但在过去连续2年的得分均低于平均分数线。日本国立情报学研究所表示：“通过提高人工智能技术的准确性，并与外部研究人员合作，希望这项技术将来能在信息技术领域创造更大价值，并加深对人类思维的理解。”在这次考试中，“东大机器人项目”的数学和历史分数最高，但物理成绩较差。日本国立情报学研究所称，该人工智技术能回答许多物理问题，但在语言处理方面的能力欠佳。(谭燃)