据新华社电 外媒称，在纽约上市的中国企业以一种痛苦的方式发现，与全球投资者恋爱容易分手难。路透社11月16日报道称，随着数十家中国企业计划回购股票并回国寻求更高估值，这些曾经是华尔街宠儿的公司头一回遭遇小股东的怒火。资产经理公开要求它们支付更高溢价，以反映历史估值而不是2015年大跌后的市值。根据汤森路透的数据，约有33家中国企业今年公布了私有化和从美国退市的计划，累计规模约400亿美元。但一小批对冲基金公司和律师正与那些决定不接受对其资产低报价的小股东联合起来。FM资本公司的投资经理林阳（音）说：“我们希望施加尽可能大的压力。”这家由利比亚主权财富基金支持的英国对冲基金公司拥有中国脐带血库企业集团1.4%的股份。FM资本公司正在呼吁中国的投资者提高收购报价，称中国脐带血库企业集团的股价应该是其报价的2.5倍。林阳说：“如果没有股东质疑这一报价，它就会以低价获得通过。”在今年8月达到6.15亿美元的峰值后，中国脐带血库企业集团的市值萎缩至5亿美元多一点儿；它在4月底提出了目标市值5.12亿美元的私有化要约。中国脐带血库企业集团的私有化要约没有最后期限，结果如何还无法确定。但小投资者今年已经取得了重大胜利：在美国恒润投资等公司施压后，宏利联合创投基金将最初估值为1.789亿美元的世纪佳缘网站私有化要约报价提高了34%。报道说，这一日益活跃的维权风潮可能也会影响未来的回购。上周末，电商巨头阿里巴巴集团在提出私有化要约仅三周后，便将收购流媒体服务公司优酷土豆的报价提高了近3%，至每股27.60美元。报道称，曾任亚洲企业管理协会研究主管的吴惠恩律师行律师迈克尔·郑（音）说：“上市企业在考虑私有化或到其他地方上市之前，必须首先记住它们已经募集了公众资金。这意味着它们必须认识到，小股东对公司业务也应该有一定的话语权。”