腾讯科技讯 （韩依民） 11月19日，腾讯、丁香园、众安保险宣布进行商业合作，将推出互联网+医疗金融服务。三者合作的模式是：腾讯的糖大夫作为智能终端连接丁香园的在线即时诊疗和健康管理服务，为患者提供及时、个性化的专业医疗支持，并形成大数据积累，推动医学界进行血糖相关科研。另一方面，糖大夫基于患者的大数据管理，与众安保险共同推出针对患者的康复激励保险服务，提供糖尿病并发症保险支持，并根据患者测量习惯，给予患者相应的保额奖励，以此帮助患者逐步养成科学控糖的好习惯。概括来讲，糖大夫是大数据和服务的承载终端，丁香园和众安保险则是服务提供方与数据应用方，三家撬动健康监控、病患管理和医学研究等多方资源，构建“医疗—医护—医保”三医联动的局面。在腾讯与丁香园层面，未来将在更多方面进行深度合作，比如收集更多的患者及疾病数据，整合产业链的其他医疗相关合作伙伴数据源；分析和挖掘更科学的、更具针对性的糖尿病疾病控制方案；同时帮助患者与医生形成有效的互动机制。从众安保险的角度来看，将会与腾讯糖大夫一起建立长期的用户健康数据，进而提供更为精细化的风险管理服务与更为精准的保险服务，用户为健康效果买单、为潜在风险买单，是区别于传统的以药养医疗的商业模式。