腾讯科技讯（孙宏超）11月18日上午，阿里巴巴董事局主席马云(微博)在菲律宾举行的2015年APEC工商领导人峰会上发表主旨演讲。在演讲中，马云表示，我们相信自己正在建设一个新的EWTO，这将帮助小企业走向成功：“20年过去了，WTO为大企业服务，未来20年，我们应该用EWTO帮助小人物们。如果我们不能改变，那将会成为所有人的灾难。”马云同时表示小企业是最具有创新力的公司，互联网和电子商业将帮助他们成功。以下为马云演讲实录：我从来没想过会和这么多商业领袖来讨论我的梦想。16年前我在我的公寓讨论如何用互联网做生意，我对我的同事做了一次演讲，关于我们的理想，关于互联网将会如何改变我们的社会，我说，如果我们可以成功，那么80%的中国年轻人都可以成功。我们没有资源，没有关系，我们连技术也不懂。我当时说，世界上80%的人和我一样，我们热爱科技，我们敬畏科技，我们应该保证通过技术让互联网更简单，让每个人只是简单的点击一下，就能获得所要的东西，那是一切的开始。我们不是教育背景非常光鲜的人，我们大部分人毕业于非常差的大学，而我们认为那是世界上最好的大学。正是这些人改变了世界。我们和来自哈佛、伯克利的人竞争，我们不害怕，因为我们相信我们是一个团队，我们一起努力了15年。15年过去了，我们成就了什么？给各位一个例子，上个周三是刚刚过去的双11，这一天之前被中国人看做“光棍节”，那些没有男友女友的人说，我们怎么办？我们上网买东西，我们创造了一个节日，一个属于所有人的购物狂欢节。今年双11，当天成交额是145亿美元，4500万人同时用手机在我们的平台上购物，如今，在移动端我们每天有1.2亿用手机上在我们网上购物，我们有超过10亿商品在网上，当然在那天我太忙了，没有买任何东西。。。我感兴趣的是，如何用科技帮助更多的人，帮助更多世界上的中小企业。如果中国能做成，为什么其他国家不能做成？我们已经帮助了1200万中国中小企业，帮他们在网上交易，帮他们找到客户。我们相信，这个模式在中国能成功，其他国家也能成功。15年前我和风险投资沟通，希望能有人投资阿里巴巴。他们说，在中国，请不要谈论电子商务了，你们没有银行体系，没有商业基础设施。正是因为当时中国的商业基础设施差，在中国我们这个没有那个没有，当互联网到来的时候，我们用互联网让商业基础设施真正的成熟和完善。在美国，有沃尔玛等各种零售商，在美国电商是甜点，在中国电商是主食。在今年双11有超过200个国家加入这个购物节，这已经比联合国的覆盖范围还大了。60%的购物者是女性，40%的购物者是男性。使用互联网作为商业基础设施是那么的美妙，我们每秒处理8万单订单，双十一当天我们产生了4.67亿的包裹。到下午我们必须减慢销售速度，不然整个国家的物流系统会瘫痪这个纪录不是阿里巴巴创造的，是年轻人和中小企业创造的，有超过1000万中小企业在中国，在试图用互联网做生意，在网上销售。今天在座的各位，大部分来自财富500强企业，才能坐在这里。我希望未来10年-20年后，小人物能够成功成长，他们能够坐在这里讲话，而在座的各位能够认真倾听他们讲话。我能否问问在座的有多少人是出生于1980年以后？哦，有一个。恭喜你是我们当中的希望。世界上有14.5亿人在1980年后出生，他们被称为互联网的一代。这代人和我祖父不一样，我祖父从报纸上获得信息，他们相信报纸上说的，报纸上说的任何话他都相信，我爸爸听广播，如果广播说的，他相信。我这代人看电视，我儿子这代他们获得任何信息都来自互联网。这是新的一代人，14.5亿人。他们和我们不一样，我们要学会如何改变自己来适应他们的需求，这是一个挑战。所以，我想要大家关注这代人，他们当中的大部分是用科技开创企业，基于他们知道的东西。在未来，我们看到更多年轻人来自阿里巴巴，eBay，亚马逊和facebook，看到企业由这些1980年后出生的人来创造。我记得当年第一次被邀请参加达沃斯会议，我非常震惊，因为在中国我听说全球化是非常好的事情，当我到达达沃斯的时候，我看到人们在抗议在扔石头，在反对全球化。我问，发生什么了？全球化在这里有什么不同的含义吗？我很困惑。我相信，20年过去了，全球化确实提升了全球经济，但是他更多帮助了大公司，帮助了发达国家。发展中国家没有从全球化中足够受益，我们如何帮助发展中国家，如何帮助小人物，帮助中小企业？如果我们不帮助，那灾难会到来，我们如何帮助人们从全球化中获益？我们为什么选择阿里巴巴这个名字，人们问我为什么选择阿里巴巴这个奇怪的名字，因为阿里巴巴的首字母是A，在所有排名中排第一。我们有一个理想，就像童话故事里一样，阿里巴巴，芝麻开门，阿里巴巴帮助人们打开大门，获得财富，帮助中小企业获得财富。在互联网上有很多财富，我们要努力让大家能够以互联网作为工具，来创造传播和获取这些财富。就像我一直说的，自由贸易是让人们互相理解的最好工具，贸易是让人们跨平台交流的最好事物。贸易不是关于交换货品，贸易是有关文化，激情，创新和创造。无论你在哪个国家，无论你的国家多大多小，贸易是一种自由，贸易不应该被用来成为对抗其他国家的工具。我们应该建设一个新的EWTO，或者说一个WTO2.0的世界。20年过去了，WTO时代为大企业服务，未来20年， EWTO时代应该帮助小人物们。如果我们不能改变，那将会成为所有人的灾难。小企业是最具有创新力的公司，因为15年前，当我们有了用互联网帮助中国小企业的想法时，所有人说不行，不可能。我们说，我们的工作应该是让不可能变成可能。WTO是国家间的协定，我认为真正的协定应该是企业之间的协定，企业达成一致，政府跟进。因为如果协定不是在企业间达成的，那么一旦政府讨厌对方，企业将无路可走。这就是我们等了多哈会谈的结果那么多年，当我是个小孩时，我听说WTO，到今天我还是在等待结果。现在让我们一起找个解决方案，我还没有起好合适的名字，也许是WTO 2.0，也许是EWTO。让我们一起达成一些东西，是能够真正帮到小人物的。想象一下，菲律宾人能够在网上买阿根廷和非洲的商品，而非洲的中小企业可以销售向全世界。我去过一些小国家，他们有很好的旅游商品，但是当地人不买，在互联网上却有很大的市场，跨国贸易就是这样一件美好的事情。如果各个国家觉得这是一个好事，那么我建议，如果小企业跨国销售，每年少于100万美元，那么政府应该给予贸易免税待遇。我们会给予各种各样的帮助，保证小人物能跨国贸易和买卖，我们会建立支付和物流的基础设施。今天我看到国际政府间的谈判这么的复杂，那让我们现在从网上开始做。在今年，阿里巴巴在中国交易额将达到5000亿美元，和沃尔玛一样大。这只是在中国，如果我们只是专注于获得政府资源，那么这一切都不会发生。最后我想说，人类正在进入新的世界。我们是这个世纪以来最幸运的人，第一次科技革命发生在英国，花了五十年，头二十年技术变革，之后三十年技术进一步实践推广。第二次技术革命发生在美国，是能源革命，头二十年技术革命，后面三十年是实践和推广。现在互联网来了，我们刚刚过了头二十年，未来三十年，是我们如何把这个科技推向实践，实践于每个人的生活当中。每一个技术革命都要花大概50年第一次技术革命，我们诞生了一种组织叫工厂，发生了第一次世界大战。第二次技术革命，我们诞生了一种组织叫公司，发生了第二次世界大战。所以今天很多人担心互联网上有很多问题，不必担心，我们应该用互联网进行第三次世界大战，对抗的对象是贫穷，是疾病，是气候变化。第一次科技革命释放了体能，第二次科技革命超越了距离障碍，这次科技革命是对大脑的释放，这会改变很多，世界会改变很多，也会有很多女性领袖，我们必须建立一个世界，这个世界更加的透明，更加的广泛包容，更加关心别人，更多赋能别人，我对未来非常乐观，我相信年轻人，相信他们，赋能他们，因为我们正在进入创新性的新世界。我的商业哲学是，今天很残酷，明天更残酷，后天会很美好，但绝大多数人都死在明天晚上。你要努力，你要与别人合作，要永远抱有希望，不仅仅要在电影院里看不可能的任务，要在现实生活中让不可能成为可能。