腾讯科技讯 11月19日，微信支付团队宣布，将向境外商户全面开放微信支付能力。目前，包括华南银行、澳洲皇家支付、香港通泰在内的数十家境内外机构已经首批加入微信跨境支付开放体系，业务覆盖港澳台、东南亚、欧美、西亚、澳洲的20多个国家和地区。人民币收款，外币结算微信跨境支付的核心功能是实现“人民币收款，向境外商家结算外币”。全面开放后，微信用户跨境购物无需再兑换外币，只要结账时让收银员扫描微信钱包中的二维码，输入密码即可用人民币支付；系统将自动用外币与境外商家结算。目前，微信跨境支付支持用户“被扫支付”，而公众号支付、APP支付、扫码支付3种方式也即将开放。英镑、港币、美元、日元、加拿大元、澳大利亚元、欧元、新西兰元和韩元9个币种的交易，微信支付都已支持。申请资质试运营阶段，商户只要满足以下2个资质就可提出申请：1.公司有合法海外主体2.有独立网站，或者APP（APP能够提供独立DEMO）如何申请？1提交资料2资质审核3签署协议4开通微信支付申请所需资料：1.微信支付申请表2.海外商户商业登记证（营业执照）/注册文件影印件3.联系人及CEO身份证明4.收款银行账户证明函电子档及盖有公司公章的银行账户证明函影印件