BI中文站 11月19日报道在许多人看来，老式的翻盖屏幕手机早就已经被市场所淘汰，但这类手机直到现在依旧拥有着一众忠实粉丝。比如，有媒体称韩国三星集团日前就推出了一款搭载Android操作系统的翻盖手机，而有关这款手机的细节也在近期浮出了水面。据外媒SamMobile报道，有关这款新机的谍照是在本周于中国工业和信息化部电信设备认证中心(TENAA)进行认证的时候首次为外界所知。这款手机的正式型号是“SM-W2016”，采用了翻盖和内外双屏的设计。在配置方面，SM-W2016所搭载两款显示屏均为3.9英寸，分辨率为1280x768、内置有2.1GHz Exynos 7420处理器、3GB运行内存和64GB存储空间，并将基于Android 5.1.1操作系统运行。需要指出的是，虽然SM-W2016从外观看起来就是一款平淡无奇的翻盖手机，但其前、后摄像头分别达到了500万和1600万像素的级别，几乎达到了传统翻盖手机的八倍。可以肯定的是，这款手机对于如今已经习惯于使用大屏幕智能手机的千禧一代来说不会有太大的吸引力。但对于那些一直对翻盖手机保持怀念的用户来说，SM-W2016的出现或将使他们终于得以兼顾自己对手机实用性和美观的需求。事实上，如今智能手机能够大获成功的一大原因就在于这些手机可以为用户在横屏、竖屏模式下提供QWERTY全键盘输入。不过，SM-W2016所搭载的是一款古老的T9输入键盘，而这一键盘配合Android操作系统的具体使用效果也非常值得我们关注。目前，我们尚不清楚SM-W2016的具体发售市场和时间表。但这一机型恐怕不太可能登陆美国和欧洲市场，因为这类机型通常在亚洲和其他一些发展中地区更具市场空间。值得一提的是，三星今年7月曾在韩国市场推出过一款Android翻盖手机“Galaxy Folder”，该机型被认作是三星2013年推出的Galaxy Folder手机的继任者。据悉，Galaxy Folder重量为155g、配备3.8英寸屏幕、分辨率为800x480、搭载1.2GHz四核处理器、RAM为1.5GB、前置摄像头为200万像素、后置为800万像素，在韩国市场的售价仅为250美元。（汤姆）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】