腾讯科技 相欣 11月19日报道现在，让盲人看到事物的影像不再是什么难事。去年7月，国内有媒体报道过山西被挖眼男孩佩戴“电子眼”恢复视觉一事，曾轰动一时，当时说的“电子眼”，就是BrainPort。BrainPort的生产商是Wicab公司，这是一家位于美国威斯康星州的创业公司。该公司CEO罗伯特·贝克曼最近来到中国，并接受了腾讯科技等媒体的专访，详细解释了BrainPort的工作原理以及未来进入中国市场的打算。BrianPort主要由三部分组成：一个装有微型摄像头的眼镜，一个舌头感应片，一个遥控器。操作的原理是，用摄像头捕获视觉信息，将这些信息传导到手持的控制器（相当于电脑或者微型处理器），将视觉信息进入到控制器之后进行加工转化，产生电流，这些电流传导到盲人的舌头感应片，可以产生电流的脉冲信号，这些信号会刺激盲人的舌头来产生刺激信息，可以使盲人用大脑加工这些信息，进入视觉区，形成视知觉。贝克曼还介绍到，他们曾在2012年美国FDA临床试验中取得不错的效果，他们请来58位盲人接受为期一年的实验。实验结果显示，91%的盲人被测试者在实验中能辨认出桌上的物体，57.9%的盲人被测试者可以阅读简单的英文单词，58%的盲人测试者可以完成定向行走。售价方面，将来的产品在中国的市场价格会在5500美元左右，也就是3-3.5万人民币。据了解，最早看中BrianPort这个项目的是谷歌(微博)和美国国防部。谷歌给了Wicab公司250万美元(但不占股,属于纯粹的资金支持)，因为Larry等谷歌创始人认为这个科技可以造福社会；美国国防部也前前后后也提供了接近1000万美元，希望通过这个研究帮助因为战争失明的美国军人。另外，Wicab还获得了GreatFund和海银资本的融资。为了能够更好的在中国落地，Wicab正在寻求中国的投资方，主要用于中国进行中国药监局的批准，相当于审批各种材料，批准生产的材料，和在中国市场的推广。以下是腾讯科技整理的几个值得关注的问题：腾讯科技：设备从眼镜开始捕捉到画面，传输到舌头产生电波，刺激神经中枢需要的时间和正常人感应到画面的时间相比，有太大区别吗？罗伯特：几乎没有任何的延迟，即时性的呈现。腾讯科技：随着佩戴时间的延长，对设备的灵敏度是否会提高？罗伯特：纵观所有的技术，如果一个技术有1000个人使用的话，必然有一些人是非常了解这个仪器，玩电脑有人玩得特别好，有的人打字都会比较困难，这是一样的道理，对于我们这个技术也是这样的。我们目前的统计量比较少，还不到1000，这个仪器的使用存在着一些人使用的时间比较长，可以做到非常好的效果。使用者的兴趣心也很重要的，愿意投入更多的时间和精力在这方面效果会更好。我们还希望引入社交网络，例如脸书、微信朋友圈，使得仪器的使用者可以在线上做一些交流，分享让他们使用经验，这样可以鼓励一些没有购买仪器的人了解到这个仪器，鼓励他们使用新的技术改变生活。腾讯科技：为什么选择舌头作为传导，而不是身体的其他部位？罗伯特：我们的仪器是微电流的通电，整个人体的皮肤当中，只有口腔舌头是相对稳定的环境，恒温恒湿，唾液中有矿物质，导电性是最为理想。而人体的外表皮会由于出汗，或者温度的变化，皮下的毛细血管收缩舒张会严重的改变导电性，这些部分都不是非常好。我们确实曾经考虑过使用人类的直肠，肛门位置因为不方便，也有更多健康的风险，所以没有选择这些部分。