腾讯科技讯（梁辰）11月19日，Valve（威尔乌集团）和暴雪娱乐昨日对外发布声明回应，《刀塔传奇》下架并不涉及任何技术问题，而是双方联合提出要求的结果。《刀塔传奇》是由莉莉丝开发、中清龙图发行的一款动作卡牌手机游戏。10月初，其曾被中国苹果App Store下架。当时官方给出的原因是因为技术原因。不过，该游戏并没有停止运营。由于下架后无法通过应用商店进行游戏内充值，《刀塔传奇》还曾采取了淘宝店充值的方式。前述声明指出，Valve和暴雪娱乐将继续推动在北京市海淀区人民法院所发起的，针对莉莉丝和中清龙图的著作权、商标权及不正当竞争诉讼。该诉讼是由Valve于4月发起并由法院立案，而暴雪中国于6月9日经法院通知作为诉讼第三人加入。目前该诉讼正在审理中。9月中旬，友利控股曾发布公告称，收到北京市海淀区人民法院《应诉通知书》等，要求其立即停止《刀塔传奇》游戏的开发和运营，并索赔3100万元。其曾作价96亿元置入中清龙图资产。此前，友利控股发布的交易预案公告显示，《刀塔传奇》2014年流水达到21.6亿，2015第一季度流水为7.88亿。莉莉丝与中清龙图在扣除渠道分成后实际收入比分别为35%和65%。2014年莉莉丝实际分成4.18亿，2015第一季度分成1.62亿。也就是说，《刀塔传奇》是中清龙图和莉莉丝的重要收入来源。友利控股曾在预案公布次日开盘迎来连续十七个涨停。前该重组方案已经获证监会受理，但10月23日，因上述诉讼，友利控股收到了证监会长达31项问题的《反馈意见通知书》，并要求友利控股在30个工作日内做出书面意见回复。如今，时间已临近最后期限，友利股份仍尚未作出回应。