腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/磐石之心（微信公众号：磐石之心）11月18日为了给磐石有声群友送签名的《解密小米》，我在当当上购买了多本该书。11月19日下午，收到一个来自浙江宁波的131号段来电。自称是当当网店主，并准确叫出我的姓名，以及购物的时间、内容。作为一名多年从事反诈骗相关工作的人，我第一时间已经意识到我在遭遇一场骗局。所以就顺势不打草惊蛇，听完了骗子的所有解释，并按照要求加了对方的QQ。接下来，我就和大家谈谈这种“网购退款”诈骗，希望在网购普及的时代让大家都能远离诈骗。骗子编的故事很真实131号段拨打电话自称当当客服，并表示我昨日购买的书籍，因支付宝系统问题，支付未成功，需要办理退款。接着向我索要QQ号码，要求加了QQ后，将网址发过来，即可办理。同时，特别提醒不要挂断电话，电话录音是退款的凭证，也可以指导用户退款成功。我按照骗子的要求一步步进行，骗子的内心估计乐开花，因为显然我已经进入骗子设置的圈套。这时一个名为“订单客服”，头像为阿里旺旺图标。然后立即发来一条网址（www.guardeasy.cn/****），网址打开后在页面最上方是淘宝的LOGO，然后是一个输入淘宝账号、密码的登录框。显然，这个网址并非支付宝官方网址，骗子的“马脚”已经开始露出。我告诉他，这条网址被安全软件拦截了，说是诈骗网址。对方很生气的说：“你赶紧将安全软件卸掉，免得退款失败！”并在QQ上截图给我。眼看戏没法继续演下去，我说：“你这个小伎俩骗不了我，立即滚蛋！”对方啪得挂了电话。谁泄露了我的网购信息？我在当当网上购物选择的是自营书籍，并非在第三方店铺购买。那么，谁泄露了我的网购信息呢？我猜测可能是以下原因导致了网购信息泄露：1当当的数据库存在漏洞，黑客完全可以知道所有购物信息；2由于是朋友帮我下订单购买了部分书籍，也可能是他的当当网账户被黑客通过“撞库”的方式进入，看到了订单信息；3还有可能是当当的ERP系统的订单执行端，有人在贩卖订单数据。由于诈骗分子可以清晰的知道网购者姓名、购物时间、购物内容，因此在接到这种诈骗电话的时候就会放松警惕。普通消费者很难辨别网址的真伪，所以会在骗子的引导下，在类似淘宝的页面中输入支付宝账户、密码。骗子通过钓鱼网址后端服务器可以同步获得该账号密码，登录后进行资金的盗刷。因此，网购信息的泄露是网购退款诈骗成功的源头。我将当当网购物后遭遇诈骗的事情发布到微信朋友圈，有很多朋友回复称，他们在其他网购平台购物后也遭遇过电信诈骗。由此可见，网购平台的网购信息泄露已经成为诈骗的主要源头。要求严查电商平台信息泄露双11刚过，许多人都在网上购物，估计这几天骗子也忙坏了。从加我的QQ号码、头像、钓鱼网址来看，专门针对的是淘宝网购、支付宝支付进行诈骗。普通消费者真的很难防范，估计中招的概率极大。希望看到我文章的朋友，再接到网购退款电话的时候注意以下几点：首先，只要接到网购退款电话，就要先主观认定这是诈骗。网购退款发生的概率极低，除非是用户主动要求退款，或者购买的商品出现定价错误、缺货，属于小概率事件。所以只要此类电话，就认定为诈骗，这会给自己打上预防针。其次，不要在陌生人发来的任何网址上输入银行账号、网络支付账号密码。一般诈骗分子会要求加QQ，将钓鱼网址发过来。虽然QQ本身有拦截钓鱼网址的能力，但是诈骗分子频繁变换网址，云端拦截库更新需要时间，所以这些网址有时候不会被拦截。最后，呼吁监管部门对电商平台的信息泄露进行立法和追责。目前，电商平台对于保护用户个人信息也并非没有作为，但是还是有部分电商在安全方面存在严重漏洞，导致用户刚一购物信息就遭遇泄露。因此，电商平台如何与安全公司合作，完善自己的数据库安全；如何监督合作伙伴利用处理订单之便贩卖信息，成为电商必须要尽到的义务。而监管部门要对泄露用户信息的电商平台进行严厉处罚，并整改。电商目前开始普及，安全问题却如此严峻，真的很让人担忧网购的安全性！