腾讯科技讯 11月19日消息，携程（纳斯达克股票交易代码：CTRP）今天公布了截至9月30日的2015财年第三季度未经审计财报。报告显示，携程网第三季度净营收为人民币32亿元（约合5.01亿美元），比上一年同期增长49%；归属于股东的净利润为人民币24亿元（约合3.8亿美元），较上一年同期但人民币2.17亿元增长10倍。财报发布后，携程董事长兼CEO梁建章、联合总裁兼COO孙洁、首席战略官武文洁、CFO王肖&#29856;等出席了随后举行的财报电话会议。以下是分析师问答环节主要内容：美国银行-美林分析师：我第一个问题是关于你们的酒店预订业务的，可否介绍一下影响你们酒店的ASP(平均售出价格)的因素都有哪些？行业的整体趋势是什么？投资去哪儿后，公司的酒店业务将有什么变化？第二，机票业务方面，可否介绍一下目前行业整体的佣金率变化趋势？最后，关于对于去哪儿的投资，可否具体介绍一下你们两家公司的协同效应？在投资去哪儿之后，整个在线旅游行业的竞争局面有什么变化？武文洁：我先来谈谈对去哪儿的投资，我们对于投资去哪儿非常兴奋，去哪儿是我们非常尊重的一家公司，他们有非常年轻、有活力的团队，通过我们未来的合作，携程将可以更快速地进入二三线城市，获得更高的市场份额。酒店业务方面，携程自身在中高端酒店预订领域非常强大，而去哪儿在针对二三线城市的扩张方面也非常积极，如果我们一起合作，可以提供更多的产品给用户，也可以服务更多的中国用户。第二，在机票预订方面，运营效率在投资去哪儿之后也应该可以提升，携程服务的大多数是注重质量和服务的中高端旅游用户，而去哪儿的用户大多数更年轻、更注重价格因素，如果我们两家公司合作，我们可以为整个市场提供所有的产品和服务，也帮助携程更快速的渗透到二三线城市。王肖&#29856;：酒店预订领域，即使加上去哪儿和艺龙，我们也只开发了很小一部分的市场，这个市场的增长潜力还很大。从收入和利润的角度来看，自从投资艺龙之后，我们已经看到了成本的节省，在投资去哪儿之后预计在收入、市场和销售等方面的成本节省我们可以产生更多协同。机票预订领域，整个行业还在按照10%左右的增速健康增长，未来，对于携程来说，比较重要的增长点将会是国际机票业务，现在我们的国际线路机票业务收入占比已经比较显著，与中国甚至全亚洲其他公司相比，我们有最全的国际机票选择提供给用户，所以我们在出境游相关的业务方面非常有信心能够继续增加市场份额。高盛分析师：关于携程与去哪儿的合作，可否从总营收和成本节省的角度来看这项合作可以给携程带来的好处？与去哪儿合作之后，长期来看，携程的Non-GAAP(非美国公认会计原则)利润率将会稳定在什么水平？第二，关于酒店业务，如果把携程、去哪儿和艺龙视为一个战略联合体，那么市场上剩余的最大的竞争对手是谁？或者说，阿里旅行与石基信息关于酒店管理系统（PMS）的合作、推出的“未来酒店”计划等，会影响你们的高端酒店业务吗？梁建章：我们与去哪儿的合作还处于早期阶段，要实现能达到的协同效应还需要一定的时间。举一些例子，比如市场和销售方面，由于现在我们在各个方面都能提供产品和服务，所以我们可以大幅提升营销、广告投放、流量获取等方面的投资效率。在推广和促销方面，我们也可以减少一些市场上的不理智的促销手段，在获取用户方面取得更高的效率，同时，在产品研发等方面，我们也可以减少一些冗赘环节，在履约方面，我们也能达到规模效应，至于具体每个方面会降低多少成本现在去预测还太早，我们还无法给出具体的数字。王肖&#29856;：我们完全有信心，在未来，随着时间的发展，公司的利润率会增长并保持稳定在基于非公认会计原则(Non-GAAP)的20%至30%左右。梁建章：关于阿里旅行和他们的酒店管理系统对接，我觉得这个我们也可以做到，因为实际上我们也有好几家PMS公司，可以提供酒店的数据，我们也可以接入这些系统提高效率。石基信息的PMS系统，实际上是售卖给酒店的，所以即使阿里巴巴对接了石基，单只要酒店同意，我们也可以与他们的系统连接，因为我们基本上是酒店的最重要合作伙伴，我们的量足够大，所以基本上说酒店会同意我们连接他们购买的任何系统。Summit Research分析师：第一个问题，第三季度，你们的酒店预定返现支出占酒店业务收入的比例是多少，我记得第二季度这个比例是16%左右。第二，第三季度，你们售出的机票中通过开放平台完成的部分所占比例是多少？王肖&#29856;：去年的第二季度，我们的酒店返现力度大幅增加，达到了酒店业务总收入的20%至21%，之后由于对艺龙的投资的协同效应，我们降低了一些成本。今年的第二季度开始，我们的酒店返现开始逐渐减少，第三季度酒店预定返现占收入的比例大概是17%左右。第三季度我们通过开放平台售出的机票占总售出机票数的比例仍是60%左右。麦格理资本分析师：随着市场的合并整合，你们觉得未来酒店预订的佣金率将如何变化，你们如何看待公司明年的利润额趋势？携程与去哪儿在机票业务加起来已占据超过50%的市场份额，那么未来在酒店预订领域，携程与去哪儿、艺龙总体的市场份额是多少？第三，现在携程与其他O2O平台的关系如何，比如美团和大众点评，是更趋于竞争还是合作？武文洁：首先，我们的目标一直是保持合理的佣金率，这样酒店才会认为我们是最有效率的渠道。我们和去哪儿可以一起做的事情，是评估以前一些市场推广战略的合理性，减少不必要的竞争，以此增加利润和利润率。第二，在整体的旅游市场，携程和去哪儿实际上所占市场份额十分小，携程大约只有3%到4%，去哪儿可能更少，所以我们的发展空间很大。另外，我们境外旅游相关的业务的市场也很大，这是我们未来的发展重点，我们很有信心在未来不仅成为国内的领军者，也可在国际市场上变得更强大。第三个问题，我觉得我们与美团等平台有很大不同，我们所有的关注点都是旅游业务，这是我们的生存根本，我们的专业知识、系统、服务、品牌推广都是围绕旅游业务展开的。关于品牌，当一些用户，特别是中高端旅客，想到旅游的时候，就会想到我们携程，现在去哪儿加入了我们，我们也拥有了更多中低端的用户群体。而其他的平台，他们可能会做一些旅游业务，但他们不是100%专注于在线旅游，我相信我们继续努力保持公司的市场地位。奥本海默分析师：可否介绍你们每项业务的收入具体为多少？另外，现在鉴于携程越来越关注境外旅游业务，那么可否介绍一下公司境外旅游各个产品的种类、以及旅行目的地的构成情况等？王肖&#29856;：我们的每项业务的收入都在稳定增长，第四季度我们整体的业绩预期是增长45%至60%，其中酒店和交通业务收入增长大约40%到50%，休闲旅游业务的需求也很大，我们旅游团服务的收入增长了50%至60%。至于境外旅游，现在大部分中国旅客的境外旅游目的地都在亚太范围地区，携程有一系列世界范围的服务产品，但我们团队还是重点关注中国用户关注的亚太地区，给用户提供更好的服务。派杰分析师：你们提到了长期来看公司的利润率目标，那么可否预测第四季度利润率？第二，关于携程“小老虎”项目，这些业务有何最新进展，在年底前能取得盈利吗？王肖&#29856;：我们的各个团队都在努力提高运营效率，下个季度，我们预计基于非公认会计原则(Non-GAPP)的营业利润将为2亿至3亿人民币，Non-GAPP营业利润率范围为7%至10%。巴克莱资本分析师：关于携程与去哪儿和艺龙的合作，你们提到了一些在酒店业务方面的合作，那么携程会与去哪儿在机票开放平台业务上进行合作吗？第二，除了向去哪儿员工发放期权，携程对于其他少数股东还有什么解决方案？如何将去哪儿管理团队留下来？武文洁：首先，我们正在努力与去哪儿合作，确保发挥双方的优势。去哪儿的供应商平台十分出色，而我们与航空公司的关系非常紧密，两家公司的用户群也非常不同，所以我们努力规划战略，共享资源，以更好地服务供应商和用户，不过，由于我们几周前才开始合作，这个过程还正在进行。关于第二个问题，现在，我们主要关注于留住并激励我们的团队，保证可以为去哪儿和携程的股东都能创造更多价值。我认为重点还是发展的业务，如果两家公司的业务都发展良好，那么股东都会受益。德意志银行分析师：现在，互联网行业的一大热点就是打车、租车等领域，这方面携程也占据了重要的位置，那么在这些业务上，你们未来有何发展计划？另外，法国最近发生的恐怖袭击事件会对携程第四季度的业绩产生影响吗？孙洁：交通行业是个巨大的市场，携程已做好充分准备提供全方位的产品，保证可以为用户提供在不同情况下的产品和服务，比如，许多航班因雷暴天气延误，我们会自动为顾客推送高铁票服务，更好地为顾客提供服务。未来，我觉得机票、高铁票、汽车票、火车票的市场将十分巨大，用户需要在任何天气、任何地方都能选择最佳的出行方案，对此需求我们会大力投资，也会从中获利。对于法国最近发生的不幸事件，我们通过对旅客取消、改变行程给予安慰和支持，我们正仔细监控市场情况，但是，其实每年都可能有一些地方发生自然灾害，或者政局不稳定等各种突发问题，对于这些情形我们的团队都会快速做出反应。至于这个事件对公司的影响，我们刚才给出的第四季度的业绩预期里已经体现了。中金公司分析师：你们认为在线旅游市场现在或者未来会出现更多竞争者吗？还是说现在这个市场已经整合到了最终稳定的阶段？另外，你们的跟团游和自由行业务的销售额比重是多少？关于组织跟团游业务，你们的收入比例在过去或未来有何改变吗？孙洁：在线票务服务是一个发展非常快速的行业，过去十年有许多资本涌入这个行业，每一天都有新的公司成立，为了确保在所有业务上的领军地位，我们的团队一直保持着警觉的态度。我们着重关注消费者有兴趣并具有相应的购买力的领域，我们要确保“小老虎”业务获得一些外部投资，以保证市场地位不被动摇。王肖&#29856;：在跟团游方面，我们确实有一些传统旅行社的竞争者，但携程是自由行领域的领导者。就利润而言，在进行酒店预订返现之前，我们向酒店收取10%至15%的佣金费用，机票预订我们能拿到4%至5%的佣金费率，最近几年这个比例都十分稳定。由于跟团游业务的本质是将机票预订和酒店预订业务打包起来，所以其利润介乎于两者之间，也十分稳定。86 Research分析师：第三季度，携程的毛利环比增长了2%，这比以往都要高，而且你们酒店返现水平其实与上个季度相同，所以毛利增长的原因是什么？下个季度毛利润率仍会继续增长吗？第二，关于酒店返现，鉴于携程已经投资了去哪儿和艺龙，那么随着竞争形势的改变，携程会逐渐彻底取消返现吗？王肖&#29856;：如果和往年比较，你会发现返现是公司的营收成本节省的原因之一，而且，我们的呼叫中心都有单独的IT团队，提升运营效率，比如，我们的机票订单在过去两年增长了100%以上，但机票业务的呼叫中心却没有增加一名员工，所以就是我们的运营效率和利润率大幅提升的原因之一。对于返现的问题，七八年前携程也没有主要竞争对手，那时我们有40%至45%，甚至50%的净利润率，但是现在看来，那时的情况是不可持续的，因为高利润率的同时吸引了许多潜在的竞争对手加入到了这个行业。所以，即使我们对去哪儿和艺龙进行了投资，我们相信中国旅游市场的潜力仍十分巨大，携程占据中国整体旅游市场低于5%的份额，艺龙和去哪儿加起来占不到5%的份额，所以加在一起我们占中国旅游市场的份额还不到10%，所以市场份额仍然是我们未来发展的着重关注点，当然我们的利润也仍在增长，但市场份额仍然更重要。瑞银分析师：你们强调了出境游相关的业务的重要性，那么可否介绍一下现在你们各个业务中来自国际部分的收入占比各是多少？孙洁：现在，在我们所有的业务线中，国际部分的增长率都超过或者接近100%。酒店预订业务中，国际酒店的收入占比大约是10%到15%，机票业务收入中的国际部分占比大约是25%到30%，组织团游中已经有超过一半的目的地都是国际目的地，国际目的地的收入贡献已经超过60%。（木语）