腾讯科技讯（余一）11月19日，英雄互娱与华谊兄弟共同发布公告，宣布英雄互娱与华谊兄弟签订《股权投资协议书》。后者以19亿元人民币认购英雄互娱新增股份，占20%股份成第二大股东。公告显示，本次投资的交易价格是依据英雄互娱承诺2016年度经审计税后净利润的19倍（人民币95亿元）为公司的估值，以此估值为计算基础。华谊兄弟获得目标公司27,721,886股新增股权（约占增资完成后目标公司股份总额的20%），对应价格为人民币19亿元。投资协议要求，英雄互娱应将其开发或经营的任何一款电竞类游戏产品改编成电影、电视剧、网络剧或其他舞台艺术作品等的权利，依照市场公允的价格在同等条件下优先授权或转让给华谊兄弟享有；同时华谊兄弟子公司华谊兄弟(天津)实景娱乐有限公司”在其实景娱乐中开发电竞类游戏产品，则优先与英雄互娱合作。英雄互娱主要从事电子体育竞技游戏产品的开发、运营和移动电竞比赛的组织、推广，是移动游戏研发、发行和运营商，近期刚牵头发起了“中国移动(微博)电竞联盟”。根据协议，截至2018年12月31日止的未来三年内，英雄互娱承诺2016年业绩目标为当年经审计的税后净利润不低于人民币5亿元，后两年度则分别为上一年度净利润目标基础上增长20%，这意味着未来三年内英雄互娱的净利润总和不低于18.2亿元。英雄互娱的此前投资者包括红杉资本、华兴基金、真格基金以及王思聪等，其实际控股股东为天津迪诺投资管理有限公司，占比44.028%的股权，而华谊兄弟凭借19亿元人民币的认购入股持有20%股份将成为英雄互娱第二大股东。英雄互娱表示，将和华谊兄弟在影视、电子体育竞技等领域开展合作，增强公司的盈利能力。华谊兄弟公告称，通过投资英雄互娱，公司布局电子体育竞技游戏领域，也进一步增强华谊兄弟在游戏产业链上的控制力，有利于完善公司在互联网娱乐业务板块的布局，也有利于公司大娱乐战略的有效落实。