腾讯科技讯 11月19日，美国市场研究公司Gartner发布2015年第三季度智能手机销售数据，受新兴市场对廉价智能手机需求增长驱动，从2015年7月份到9月份之间，全球智能手机出货量达到3.53亿部，与2014年同期的3.05亿部相比增长15.5%。Gartner市场研究总监安舒尔·古帕塔（Anshul Gupta）表示：“新兴市场廉价智能手机用户数量增长迅速，由于与功能手机价格差距不大，购买廉价智能手机用户正大幅增加。”古帕塔还称：“与2014年第三季度相比，2015年第三季度，新兴市场智能手机销量达到2.297亿部，增幅达18.4%。与此同时，智能手机在成熟市场的销量增长幅度同比仅为8.2%。”三星继续保持其全球霸主地位，智能手机销量年增长率高达90%，第三季度销量超过8359万部。苹果紧随其后，智能手机销量超过4600万部，同比增长20.6%。苹果于2015年9月最后一周开售iPhone 6s和iPhone 6s Plus，同步在中国发售，这进一步刺激了其销量增长。受国内和全球市场手机销量激增刺激，华为继续保持强劲增长势头。特别是在欧洲，随着其品牌知名度上升，销量也正随之上涨。华为第三季度智能手机注册用户增长率最高，达到71%。华为第三季度智能手机出货量为2726万部，去年同期为1593万部。微软手机（包括智能手机）出货量为3029万部，位居第三。但与2014年第三季度相比，这一数字下降了近30%。在第三季度，微软智能手机出货量落后于华为、LG、联想、小米、TCL以及中兴等中国手机制造商。在智能手机操作系统市场，苹果的iOS表现继续强势，增长率达到21%，超过市场平均增长率，占全球市场份额13.1%。而鉴于三星和华为第三季度在全球智能手机销量方面表现突出，安卓市场份额同比增加了1.4%，占全球市场份额84.7%。Windows位居第三，仅占1.7%市场份额。Gartner研究主管罗伯特·科扎（Roberta Cozza）说：“尽管微软发布了Windows 10，我们认为Windows智能手机将依然只能占据智能手机操作系统市场份额的一小部分，因为消费者依然被其竞争对手的生态系统所吸引。微软智能手机将依然主要针对企业用户。”2015年第三季度，全球手机销量接近4.78亿部，与去年同期相比增长3.7%。其中，三星销量高达1.02亿部，占21.4%市场份额。苹果4600万部，占9.6%市场份额，其他销量最多的厂商分别为微软、华为、LG、联想、小米、TCL、中兴以及印度Micromax Informatics。新兴市场的持续增长帮助当地品牌手机销量激增，印度品牌Micromax Informatics因此巩固了其作为全球十大手机厂商之一的地位。Micromax的智能手机销量同比增长一倍，从2014年第三季度的560万部达到1216万部。而中国华为、小米、中兴、TCL、Oppo以及BBK等厂商在新兴市场也变得越来越积极主动。（风帆）