腾讯科技讯（孙宏超）11月19日消息，今天阿里巴巴集团宣布启动香港创业者基金和台湾创业者基金，希望通过阿里巴巴生态系统的优势与资源，支持两地创业者。阿里巴巴集团董事会执行副主席蔡崇信将同时出任这两大基金的董事，蔡崇信表示：“阿里巴巴集团的使命是让天下没有难做的生意，我们对培养创业家精神充满热情，希望通过基金的资金和资源，进一步推动具有潜力的初创企业通过创新来发展业务，我们将帮助这些创业者实现梦想，将业务拓展至大中华地区及全球。”据介绍，两大创业者基金均由阿里巴巴集团出资成立，获得的收益将重新投入基金，其中台湾创业者基金资金为100亿元新台币（合19.54亿人民币），香港创业者基金为10亿港币（合8.23亿人民币）。两大基金均在台湾和香港邀请了当地的知名人士和专业人士参与基金运营，均于11月19日开始接受申请。今年年初，阿里巴巴集团董事会主席马云(微博)在香港和台湾演讲时分别宣布将创建两大创业者基金，通过提供资金、技术支持和培训以帮助当地的创业者。此前阿里巴巴台湾分公司曾被认为隐瞒陆资身份，台湾有关部门以“申报不实”开罚，并要求6个月内限期撤资。随后阿里巴巴一边在5月重新递交陆资来台申请案，一边在7月取得台当局许可，将撤资期限展延至明年2月。近日台经济部门“投审会”已同意阿里巴巴用香港分公司名义赴台投资，以解决之前隐瞒陆资“身份”的尴尬问题。