简介悟空保整合互联网和保险两端优势资源，根据互联网企业生态、场景、流程和痛点等定制产品和服务，快速有效地对接产品服务提供方和消费者，增强“安全性”，提高“便捷性”，提升“有效性”，志在成为中国独立、专业、定制和领先的第三方互联网企业产品和服务提供商。 通过提供B2B2C的互联网保险方案解决客户痛点，改善客户体验，加强客户粘性，树立服务标准，提升竞争门槛，加强流量变现，强化品牌建设。悟空保的产品特点是什么？深入剖析互联网生态痛点，提供全方位保险解决方案悟空保创始人北美精算师陈志华“尽管精算师职业在美国排前三，但我曾放弃精算师职业转战保险代理人销售队伍管理，从传统保险总精算师到互联网京东金融副总裁不断转换、学习和试错，或许代表自信也代表期许更代表理想萌动。只觉得在20岁能预测60岁生活，这可能不是我希望的，人生最大乐趣在于永远保持对未来未知的渴望和追求。”陈志华说。精算师是最厌恶风险的，为什么却和创始人陈志华一起选择风险最高的职业&#8212;&#8212;创业？创始人坦言：“因为我们有共同经历、判断、追求和梦想！因为我们在保险行业均拥有超过10年产品开发经验，深深理解行业痛点和拐点；我们也有丰富的互联网产品开发和运营经验，深深知道互联网对于保险的价值和改变；但是我们更知道当互联网和保险结合会产生怎样的火花！““因为我们在创造一种全新的互联网保险模式：保险是方法和路径，数据才是目的和资产。要想创业成功，团队、模式和资本三者缺一不可，在前期模式更为重要！” 伴随着陈志华爽朗笑声、坚毅眼神和超快语速，让我们来揭开悟空保的神秘面纱。保险是方法和路径，数据是目的和资产传统保险是万亿级市场且痛点太多，阿里、腾讯等大佬也虎视眈眈并积极进军互联网保险。悟空保核心团队浸淫传统保险业近20年，却坚决放弃保险超市模式、产品比价模式、放弃移动端整合百万代理人模式、放弃互助保险模式、放弃保险加健康产业模式……因为这些模式几乎都是将把卖保险当做目的和终点。悟空保全新“B2B2C+B2C”商业模式是将互联网保险作为方法和路径，而将数据作为目的和资产，这才是最大区别。B2B2C模式目的在于获客和人物画像目前悟空保已根据互联网企业生态、场景、流程和痛点，定制保险产品和服务，目的为解决客户痛点，改善客户体验，加强客户粘性，树立服务标准，提升竞争门槛，加强流量变现，强化品牌建设。比如悟空保给外卖配送行业定制意外险解决O2O行业陌生人上门风险，通过成交客户保单数据分析、挖掘和判断，我们可以发现很多客户标签并最终形成人物画像：1、是否使用外卖是一个标签；2、叫外卖次数多寡几乎能判断其是否单身生活；3、叫外卖时间分布是否规律可以推断一个人性格；4、叫外卖时间分布可以推断是否特定区域人、特定行业人。所以说B2B2C模式的产品定制、定价和风控只在于为悟空保获客、获取标签并形成人物画像。B2C模式目的在于实现数据资产变现当悟空保已通过B2B2C模式进入足够多互联网垂直行业，人物画像非常清晰之时，也必将是悟空保商业模式大爆发之时。当坐拥上亿用户且大部分用户有几个互联网场景人物标签并交叉验证和形成人物画像时，数据资产变现会变得非常顺其自然，不管是做征信，还是B2C精准营销，或者做互助保险……想象空间巨大，数据资产变现轻而易举。举个案例：通过外卖行业发现客户订餐时间非常规律，我们可以认定其是一位生活习惯规律、自控力强、非常理性和保守之人，再加上通过渗透互联网金融行业时发现其所购买理财全部是固定收益型产品，则定向B2C精准推送低风险和更高收益固定收益类产品的成功率将会大大提高。提供客户所需要的产品和服务，则销售变得容易，数据资产变现也就水到渠道。“B2B2C+B2C”模式对于团队要求严苛互联网金融在过往几年发展如火如荼，包括支付、众筹、消费金融等，但唯独互联网保险到2015年才初现曙光，缘由何在？陈志华望闻问切地判断，缺乏高度融合传统保险和互联网团队是最大原因，而团队恰恰是悟空保创业最大底气所在。比如：传统保险是无形金融产品，产品、销售、投资、运营和风控等门槛很高；互联网去中心化和中介化理论、方法、工具和技术门槛更高，尤其移动互联、大数据及挖掘、系统实时并发处理技术，怎么以客户为中心做运营，包括拉新、转换、留存等。悟空保创业团队豪华：创始人陈志华毕业于中国科学技术大学，中欧08EMBA，北美精算师，中国精算师协会创始会员，《金融时报》专栏作家，前京东金融副总裁，曾在保险及互联网行业都担任高管职务，对于互联网保险有非常深刻认知、实践和经验。 CTO来自百度，COO和CA总精算师都是精算师，CMO互联网背景深厚，还聘请美国顶级数据专家熊辉教授成为悟空保首席顾问。熊辉教授目前是国家基金委海外杰青获得者，长江商学院、清华等EMBA客座教授，ACM杰出科学家，是大数据领域顶级专家，他对于悟空保在未来进行大数据的建模、挖掘和变现将至关重要。“B2B2C+B2C”模式备受资本市场关注陈志华坚定认为一种商业模式具备以下特质，一定会被资本看好：1）市场是蓝海，规模足够大；2）壁垒非常高，竞争对手少;3）模式不烧钱，造血能力强;4）快速获客户，建数据资产。悟空保商业模式完全符合以上特质这也其是三月估值过亿重要原因。文章来源：腾讯创业