腾讯科技讯 11月19日消息，新浪（纳斯达克证券代码：SINA）周三发布了该公司截至2015年9月30日的第三季度未经审计财报。财报显示，新浪第三季度净营收为2.263亿美元，同比增长14%；归属新浪的净利润为980万美元，去年同期为1.34亿美元下。财报发布后，新浪首席执行官曹国伟、新浪微博首席财务官张怿等高管出席了随后举行的分析师电话会议，解读财报并回答了分析师的提问。以下为分析师问答环节主要内容：美国银行-美林分析师：我的问题是关于你们的广告业务的，针对你们排名前几的广告主行业，可否介绍一下这些行业的广告主的优势和劣势？他们的情况对新浪和新浪微博的广告业务分别造成了什么样的影响？未来的发展趋势是什么？另外，鉴于现在你们的新浪门户广告中也有了中小企业客户，那么你们的门户广告解决方案和微博广告解决方案在加强合作、产品销售和其他方面有没有什么计划和进展？张怿：排名前几的广告主行业里，新浪门户和新浪微博的差别还是挺大的，新浪门户方面，第三季度广告收入排名最前的是汽车和电子商务行业，新浪微博方面，除了电商之外，增长最强劲的是快速消费品行业。2016年，我觉得我们在传统的品牌广告方面会继续面临一些挑战，特别是门户业务方面，分行业来看，我觉得门户品牌广告面临的最大挑战来自汽车和快速消费品行业，不够，我们也看到电商和快速消费品行业的快速增长，弥补了汽车和快消行业广告收入下降的一部分损失。曹国伟：我觉得整体来看，引发关注非常多的一个行业是汽车，因为整体来看，汽车行业品牌在中国相对比较成熟，由于竞争的关系，很多汽车生产商和销售商开始转向效果广告以推动汽车销售，所以，虽然整体上看他们的广告预算没有什么变化，但是更多的比例开始投向了基于效果的广告，品牌广告的比例就相对较低，这对我们的展示广告收入造成了一些影响，我觉得这个趋势可能会持续下去，我们也将针对汽车行业的广告主开发更多的效果类广告帮助他们提升销售额。在新浪门户与新浪微博的广告合作方面，在产品和运营方面两者的合作已经很多，从业务的角度看，以前我们是有一个团队负责所有的品牌大客户，从去年开始我们针对品牌广告开始逐渐分开销售团队，未来可能会区分的更加清楚，但两者的合作还是很多的，比如门户业务由于过去的积累和汽车行业的广告主联系更加紧密，所以他们可以帮助销售门户和微博的汽车行业广告；另一方面，我们也看到新浪微博通过展示广告和电视类相关的广告产品，在快速消费品行业正在获得更高速的增长和更多的市场份额，他们一般销售微博广告产品，有时候也可以帮助销售门户类广告。中小企业方面，我们一开始也是只有一个销售团队，今年开始分成两个，因为门户和微博两大平台的行业比较不同，但我们也看到了两者之间是存在协同效应的，比如针对全公司的Adexchange项目就在朝这个方向发展，希望未来我们可以分享产品、销售、广告主、广告库存等。高盛分析师：我的问题是关于你们的垂直化发展战略的，特别是你们为此收购的一些公司，这些公司中有一些你们计成了成本项，所以其业绩并未体现在公司财报里，可否介绍一下这些投资的公司的情况？在这些新浪投资的公司里，哪些具有最高的潜力，可以成为公司未来的增长点？曹国伟：我在开场的时候提到了我们在垂直领域取得的一些进展，我觉得现在对新浪来说最重要的应该是三大垂直领域：一是互联网金融，二是汽车，三是体育。如果你看按照这个顺序来看，在互联网金融领域，我们投资了很多公司，主要是针对支付领域的，以及一些P2P平台公司、创意化互联网交易公司、互联网保险公司等，这是我们重点投资的领域。我们将投资的大部分公司都计到了成本项，因为他们大部分都处在初期发展阶段，对我们的收入影响还都相对比较小，我们希望保证向他们投入了支撑其增长所需要的足够资金，同时也不必太担心对公司的利润率的影响。对于很多投资的公司，我们有权选择增持股份至控股水平，这是我们在做的事情。至于对公司的收入影响，现在还相对很小，我们在互联网金融领域做得比其他领域要好，因为这个领域在今年上半年发展非常快，然后中国股市出现了危机，这对于整个行业都出现了负面影响，现在我们看到这个市场正在恢复，现在新浪在这个领域的也恢复了正面进展。目前我们还不想谈太多这些投资公司的收入方面的事情，但是我们相信，在所有的垂直领域里，互联网金融可能是对我们未来业务增长能够起到最大影响的领域。其他领域比如汽车，我们也在与一些二手车和汽车配件、服务的公司展开合作，打造交易平台。体育是一个比较复杂的领域，因为现在针对体育赛事转播权中国这个行业开始了非常激烈的竞争，各种赛事的转播费用也因此大幅提升，导致这个行业越来越负责，挑战越来越大，这个领域正在变得更像一个在线视频市场，各大公司都在不惜亏损大量烧钱购买转播权。 所以，我们觉得长期来看，通过烧钱打造这些业务并不是一个好的方式，我们正在重新审视这个领域，制定能够应对新的市场竞争情况的、适合我们的战略。除此之外，我们也在关注其他的垂直领域比如教育、医疗健康等，但是这些领域的投资目前还比较小，我在这里就不细说了。高盛分析师：你们提到了一些阿里巴巴与新浪微博的合作，现在来看，阿里巴巴是新浪微博的第二大股东，新浪是第一大股东，那么，从新浪的角度来看，你们与阿里巴巴有没有什么合作的机会？ 曹国伟：我觉得整个新浪集团， 不管是新浪门户还是新浪微博，都在很多方面与阿里巴巴展开了战略合作，不过，由于阿里巴巴现在拥有新浪微博的一大部分股权，所以他们在用户、产品和商业化等方面与新浪微博的合作都非常紧密。但是新浪与阿里巴巴的合作其实也很紧密，在过去的两三年里，在新浪门户业务方面，阿里巴巴在商业化、广告效率等各方面都在与我们合作，与去年相比，今年阿里巴巴在新浪门户方面的投放也增长非常显著。现在新浪门户的广告产品收入，越来越大的部分来自移动端，第二大部分来自中小企业客户，来自基于效果的广告系统。我们觉得阿里巴巴是我们在提升广告系统效率、增长广告客户、数据积累等方面非常重要的合作伙伴。我们相信双方在这些方面的合作在未来将更多。瑞士信贷分析师：我想知道现在阿里巴巴与新浪门户之前有哪些针对数据方面的合作？未来你们有没有针对数据方面的更深入的合作计划？第二，在完成针对曹国伟的定向增之后，公司的总股数是多少？第三，针对易居中国的私有化，你们计划投入多少现金？ 曹国伟：针对阿里巴巴与新浪门户的合作，实际上这两大平台的合作现阶段还未全面展开，但是阿里巴巴和新浪微博之间有很多针对数据的深入合作，现在阿里巴巴与新浪门户之前的合作主要是针对广告以及与广告相关的数据分享方面。但是，未来我们可能会进一步合作，特别是新浪门户和微博移动端的数据，阿里巴巴在移动端的数据方面也在积极探索，因为在移动端，用户的数据都与其移动端ID相连，而这个ID可以被用在任何地方，有了用户的ID，不管他是去新浪门户、微博或者是淘宝和天猫，我们都能鉴定这个用户，并且希望可以提供更具备针对性的广告服务，这可以提升每个用户的ARPU(平均每用户收入)。张怿：在完成针对曹国伟的定向增发后，公司的普通股股数大约是6950万股。曹国伟：易居的私有化方面，我们还没有达成最后阶段的协议，最后的现金数额还没确定，我们可能会将持有的易居股份转化成乐居的股份，乐居是在纽约证券交易所上市的易居的子公司。所以这样的话这个交易就可能不涉及现金，但是我们有可能希望通过支付现金增加一些乐居的股份，现在来看的话预计这个额外的现金投入规模不会太大，如果我们达成最终的协议，会向大家公布。（木语）