腾讯科技 徐安娜 11月19日报道半年前，腾讯科技发表过一篇《消费级无人机市场聚热，是蓝海还是泡沫？》的文章。这块大蛋糕如此诱人，以至于半年后的今天源源不断有新晋者涌入这块市场，每一家都想攫取一杯羹。普宙无人机就是其中一家，其创始人是武汉高德红外的董事长。高德红外是一家以红外热成像技术为核心的综合光电系统产品专业供应商，此前一直做军用产品，包括军用无人机。直到今年上半年，开始大力拓展新兴民品市场，把红外热成像技术做成“消费品”，打造全产业链的商业模式。与此同时，黄立似乎嗅到了消费级无人机前所未有的商机，并于去年11月在深圳成立了普宙飞行器科技公司（Prodrone），先专注于研发消费级无人机，同时为行业级无人机在各大领域的应用作好准备。那么普宙无人机有哪些独创性和不可复制性？其可折叠，模块化，基于平台的设计理念，红外云台，红外相机等技术，能否真正带领普宙实现差异化？如果说前几年无人机创业核心竞争力靠飞控技术和云台技术，那么现阶段竞争靠什么制胜？民用无人机是否将面临新一轮的洗牌？谁能最先打破大疆创新一枝独秀的垄断地位？谁又能成为最后的赢家？在今年深圳高交会首次设立的无人机分会场上，普宙无人机创始人兼CEO黄立接受了腾讯科技的独家专访。这位对技术特别执着的工科男，分享了普宙无人机独创的设计理念；他将如何率领团队打造出品牌知名度；同时，他那华科大同门师弟，微信创始人张小龙给予了他怎样的灵感？腾讯科技：首先，请您阐述下高德红外和普宙无人机之间的关系？黄立：两家都是独立的公司，我既是高德红外的控股股东，也是普宙无人机的创始人兼CEO。腾讯科技：高德红外5月13日开市起停牌，9月份复牌，期间收购了湖北汉丹机电有限公司，请您作下简单介绍？黄立：湖北汉丹机电之前是一家军工厂，是国企，后来改制成民企，主要生产军工装备，军用产品。腾讯科技：这家公司的核心技术包括云台技术和机器人技术，收购这家公司是为普宙无人机作铺垫吗？黄立：这倒不是。三四年前，高德红外就开始发力军用无人机这块；去年11月份，我们注册了另一家独立公司－普宙飞行器科技公司。普宙会先主抓消费级无人机这块大蛋糕，同时也进军行业级无人机。腾讯科技：普宙无人机“可折叠，模块化”的理念，技术门槛有多高？黄立：无人机很多时候用于旅途拍摄，但用户反馈说携带不方便。我们的理念是围绕着用户的需求来服务。实现“可折叠，模块化”技术上要解决机电，结构上的问题，飞控系统这块，可折叠就意味着刚度不像高集成度的无人机那么硬，容易失控，摇摆，所以可折叠是建立在强大的平台上的。腾讯科技：但模块化会带来一些问题，比如硬件标准化问题。飞行器的各个部件由不同品牌厂商完成，如果硬件没有统一的标准，匹配度不达标，就无法兼容？黄立：消费级无人机本身是一个新生的行业，模块化尝试我们也算是先行者，硬件标准化需要一个过程，也许未来某一家企业或政府会制定国家标准，比如GoPro运动相机有不错的标准，我们可以参照他们的标准。但在这个标准到来之前，我们做自己合理的标准。我们技术上非常强悍，基于平台的设计，是本着开放共赢的心态，希望大家都参与进来。我们的快插式接口是开放公用的，两三位毕业生组成的小团队可能没法生产整台无人机，但如果有好的创意，它可以做载荷，这样会派生出来不同的载荷和生态。另外，我们有红外云台，甚至挂单反的云台；也有红外相机，供消费者从中选择。腾讯科技：红外相机售价多少？普宙无人机自带相机有哪些？黄立：普宙的自带相机包括可见光相机、高清相机、4K相机；我们还可以搭载GoPro运动相机。红外相机能在完全无光的环境下使用，是顶尖的高科技，我们有很多年技术积累和沉淀。定价会比GoPro相机高，但最终售价还在商议中，将在一两个月后公布。腾讯科技：上周专访GoPro创始人Nick Woodman时，他说他们也会在明年发布无人机产品。黄立：也许我们可以考虑和GoPro合作。腾讯科技：无人机实现模块化还有一个问题是耐用性，维持各模块之间磁性连接器连接耗电量比高集成度的无人机要高，而无人机其中一个绊脚石就是续航时间短，不是吗？黄立：我们的设计理念是，做无人机2.0版本。消费级无人机以前的概念是玩具，市面上卖几百或两三千的有很多，但未来不应该只是玩具，还要有一定的专业性。飞行器的载荷能力很重要，如果不计算飞行时间，普宙载荷能力是两公斤，我们的电机猛，功率大，叶片尺寸大，动力威猛，用户甚至可以用自己的单反相机，可以有多重选择。我们电力电池配备也比一般的大，续航时间比一般无人机强很多，普宙能维持29分钟。电量只有30%时，我们的无人机会自动报警，有提示，电量剩余10-20%时，会强制执行返航。腾讯科技：你们最核心的专利有哪些？黄立：我们拥有包括折叠、飞控、云台在内的52项专利。我们未来会有防辐射飞行服等，也申请了专利。总结来讲，我们第一大理念是做无人机2.0版本，做准专业的无人机；第二大理念是玩无人机是一种生活方式，像打高尔夫球那样。第三大理念是前面提到的基于平台化的设计。平台可以使用别人的接口，甚至软件接口，有代码的源程序，我们做准专业无人机，覆盖很多行业。比如交警要做无人机，消费级无人机没这么强壮，续航时间也不够，所以需要有专门做交通的软件系统，针对原有的软件作出一些改变，供交警使用。腾讯科技：警用无人机和电力巡检无人机设计过程中差别有多大？黄立：消防和电力要求不一样，电力要有红外载荷。未来我们对各个行业的应用都会提供一整套服务，但这个时代特别强调个性化需求，特别多样化，DIY的需求一个企业不可能全做，腾讯也一样。所以我们未来会将飞行平台相关资源开放给大家。我们相信会有一些团队的想法比我们更有创意。整个行业是一个渐变的过程，总得有人去尝试，去落地这个事情。腾讯科技：安防市场龙头企业海康威视10月底刚发布的无人机也采用模块化设计，可折叠机臂，据称他们也做基于平台化的设计。黄立：他们做的应该是行业级无人机，我们更专注于消费级无人机，更强调人性化。与行业级无人机相比，两者敏感度不一样。消费级无人机要实现小巧、美观、可折叠、轻量化、动力强劲等性能还是需要花一番功夫。比如华为手机，他们行业级和消费级产品有几代的差距。从文化层面来讲，我们信奉“用户至上，感受至上”，围绕着用户的感受进行思考和工作。我们想象一下，为什么用户买无人机？一般他们都是具备一定消费能力，大都是有追求，有品位的一类人；为什么买运动相机？其实也是如此；就好比打高尔夫球，更多是精神享受。后续我们还会推出一系列衍生品，如防辐射的飞行服，专用的帽子、眼镜、雨伞、旅行包等，无人机遥控器天线的功率比手机高很多，我们请了专业的设计师设计防辐射飞行服也是考虑到这一点。穿高尔夫球的定制服或球鞋，其实会影响打球的感受和体验，无人机也是如此。腾讯科技：用户买这一系列衍生品的前提是，普宙已经是一个口碑良好的品牌。但普宙刚成立一年左右，如果外界不了解您是创始人，根本不相信一家初创公司能在一年内能打造出有独特创新性的无人机？黄立：让用户在短时间内对一个全新的品牌有所认知是有难度，但品牌最关键还是靠高质量的产品说话。参照智能手机品牌小米和苹果的例子来讲，两者知名度都很高，小米定位消费能力低一些的用户；苹果技术更先进，制造成本更高，打造高端豪华类产品。普宙无人机定位也是中高端用户群，我现在对团队的要求是一年内争取拥有像DJI那样的品牌知名度。腾讯科技：目前消费级无人机主要是白色版，黑色版两款？黄立：还有一款更高端的铂金版，黑白两款售价为5888元，我们走差异化之路，解决现在无人机未能解决的痛点。腾讯科技：这三款无人机能实现自动避障吗？是否已具备了从感知，理解到决策的能力？黄立：这个技术上可行，但因为成本方面的考虑，这三款还不具备这个能力。腾讯科技：无人机售后服务和保修保险也是一块大蛋糕，普宙的保修保险政策如何？黄立：目前政策还未完全设计好，但未来会有很多创新。腾讯科技：普宙无人机海内外销售渠道呢？会不会借用高德红外原有的渠道？黄立：国内我们马上将在自己网上商城上预售，12月初也会在京东上启动预售。海外这块，高德红外的渠道跟普宙的融合度不高，普宙在全球都有代理商，海外预售也已全部启动，预计下个月客户能拿到产品。腾讯科技：有一种声音说之前无人机核心竞争力关键靠飞控系统和云台技术，现在更多是靠渠道优势，您怎么看？黄立：飞控技术和云台技术现在还是核心，这两项技术也是我们的强项。我个人觉得未来的竞争力主要围绕用户体验。这个体验是从内到外，从预订、购买、售后一整套全方位的服务体验，而非单纯某个参数。这体现在我们的包装上，体现在我们设计理念上，比如无人机厚重，用户外出携带不方便，我们就想到“可折叠”这个理念；用户反馈续航难题，我们就不断研发去解决这一通点。前几天，我在腾讯微信总部，和张小龙交流（张小龙是黄立在华科大的同门师弟，前者87届，后者80届）。微信文化其实也是围绕用户细腻的感受，产品设计也是考虑到用户从里到外，各方面的感受。