腾讯科技讯（余一）11月19日，由王思聪和英雄互娱牵头成立的中国移动(微博)电竞联盟宣布，360、百度、小米、UC和硬核联盟（包含华为、OPPO、vivo、酷派、金立、联想）已正式加入中国移动电竞联盟。10月24日，由王思聪和英雄互娱牵头，成立了有17家厂商成员的中国移动电竞联盟。尽管当时联盟囊括了众多游戏厂商和视频直播平台以及赛事承办方，但渠道的缺席，被认为是中国移动电竞联盟还不构成移动游戏产业链整合的关键因素所在。中国移动电竞联盟秘书长刘志刚表示，渠道商的加入将使移动电竞的产业闭环基本形成。另外360手机助手、小米应用商店等渠道覆盖80%安卓端的用户，能大幅度地扩展联盟平台的用户流量。据了解，此前移动电竞联盟已有12家游戏厂商：英雄互娱、昆仑万维、完美世界、巨人网络、游族网络、银汉游戏、天象互动、畅游、莉莉丝游戏、骏梦游戏、恺英网络、联众游戏。4家电竞行业相关企业：熊猫TV、香蕉计划、Imba TV、网鱼网咖，以及中国电子竞技俱乐部联盟。王思聪担任英雄联赛的首届轮值主席。刘志刚还透露，金立、魅族、旺旺、新世界百货将成HPL赛事首批赞助商。未来整个联盟的合作将围绕落地赛事HPL展开，联盟将为联盟成员运营线下赛事及服务。昆仑万维新发行的《梦三国》、巨人网络《虚荣》将是最先一批进入中国移动电竞联盟平台的电竞游戏，最晚预计在明年三月就将完全纳入HPL的体系赛事。“未来一年内，我们的目标是同时实现500万的在线观看人群。联盟除了HPL赛事，还为其他赛事提供长期服务。同时还将启用更有经验的第三方公司、各类媒体及内容制作方管理赛制及俱乐部服务。这样不仅确保赛事的公平公正，还能为更多电竞玩家提供优质的赛事内容。”刘志刚说。