腾讯科技讯 11月19日消息，据外电报道，曾向雅虎施压，要求该公司分拆所持阿里巴巴集团股份的对冲基金Starboard Value（以下简称“Starboard”），周三又向雅虎提出了新方案。除敦促雅虎终止分拆阿里巴巴集团股份之外，Starboard还要求雅虎抛售陷入困境的互联网资产。在周三晚向雅虎发送的公开信中，激进投资人Starboard要求雅虎放弃分拆市值超过200亿美元阿里巴巴集团股份的计划，原因是此交易目前存有太大的风险。这也标志着Starboard的立场出现了180度大转弯，因为正是这家公司的胁迫，才迫使雅虎决定分拆阿里巴巴集团的股份。Starboard在公开信中表示，雅虎对该公司的态度令其非常失望。消息人士称，作为Starboard重仓股之一，雅虎股价在今年已累计下跌了35%。Starboard此前提交给美国证券交易委员会的报告显示，该公司截至第三季度末持有雅虎710万股股票，持股数量较第二季度末增长近一倍。Starboard的态度之所以发生转变，是因为美国国税局对雅虎免税数十亿美元分拆阿里巴巴集团资产的交易迟迟未能表态。在雅虎今年9月取消对美国国税局的免税交易请求之后，这家公司仍表示将继续进行分拆交易，因为认为美国国税局最终将会批准这一交易。Starboard指出，由于未提前获得美国国税局批准，雅虎继续进行分拆交易将会让公司股东面临缴纳数十亿美元税款的风险。雅虎在今年10月曾表示，预计分拆交易将会在明年1月完成。考虑到雅虎早已单独启动分拆程序，且对结果充满信心，目前尚不清楚雅虎是否会赞同Starboard的意见。Starboard在信中表示，即便是分拆不需要缴纳税款，该公司目前也担心分拆会存在风险。Starboard指出，“如果继续一意孤行，我们认为做错事的惩罚将会是巨大的。” 在敦促雅虎放弃分拆阿里巴巴集团股份的同时，Starboard还提出了先前提出的另一个构想：让雅虎保留阿里巴巴集团和雅虎日本股份，并抛售雅虎所有的网络资产。Starboard在信中表示，虽然此类交易同样需要缴税，但税款要比抛售阿里巴巴集团股份所缴纳的税款少得多。Starboard此前曾建议AOL与雅虎进行合并，但AOL最后同意被Verizon通讯收购。Starboard在信中并未提到雅虎应当把核心业务出售给哪家公司。在玛丽莎·梅耶尔（Marissa Mayer）出任雅虎首席执行官进入第四个年头之后，Starboard对雅虎施加的压力正在逐步增大。在梅耶尔执政期间，雅虎业务并未出现复苏的迹象。梅耶尔曾希望让雅虎在网络搜索市场挑战谷歌(微博)，在网络视频内容领域挑战Netflix。虽然耗资数亿美元，但却收效甚微。在梅耶尔的任期内，雅虎主营业务一直处于萎缩之中。2012年，梅耶尔上任时雅虎营收总额为45亿美元，到2014年降至44亿美元。市场调研公司eMarketer预计，雅虎今年在全球数字广告支出市场的份额将下滑至2.0%，低于2012年时的3.4%。在今年10月的电话会议中，梅耶尔曾向投资人表示，雅虎将采取新战略把公司精力集中到少数几个领域，并进一步向移动业务转移。梅耶尔表示，在明年1月发布第四季度财报时，她将会详细阐述雅虎的新方向。（无忌）