腾讯科技讯（刘亚澜）11月19日，微鲸发布互联网电视新品“小钢炮”WTV43K1，售价2098元，其中硬件售价1899元，会员年费199元。硬件上，WTV43K1采用64位处理器，支持4K全系列在本地视频硬解码；LG进口IPS43吋4KRGBW高清硬屏，内置独立腔体音箱。内容方面，微鲸背后的华人文化（CMC）拥有丰富的内容，也参与了许多战略型项目，例如上海滨江的文化地产项目梦中心、与美国梦工厂合资组建的东方梦工厂、与时代华纳合资设立旗舰影业等等。而对于CMC来说，其早前在华纳兄弟、梦工厂、星空传媒、IMAX、财新媒体、TVB、体奥动力等平台的布局，也将通过微鲸电视这个硬件平台输出，并且试图产生更多回报。今年8月，微鲸55寸4K电视发布,硬件售价3799元，会员费两年398元。微鲸告诉腾讯科技，其目前唯一的单品发布至今的三个月时间，销量超过了4万台。微鲸CEO李怀宇表示55吋的电视适合放在客厅里，43吋的适合放在卧室里，是针对年轻人开发的产品。他在会后的采访中表示，对55吋的销售数据比较满意，但对43吋的销量抱有更大的期待。对于友商的低价策略，李怀宇认为好产品需要品质、售价等各方面相协调。但李怀宇也承认与其他品牌相比微鲸入场时间不长，品类上确实还不够丰富，未来会继续拓展。线下来看，微鲸在物流上通过菜鸟的物流系统，并未遭遇瓶颈。对于互联网电视行业，李怀宇表示现在还处于“教育用户”的阶段，目前互联网电视整体的市场占有率还不到10%，希望未来能占到10-30%。中国是个大市场，面向内需的大企业都会有机会，中国电视产业在这样的格局下会更加激烈。“靠硬件赚钱是很难的，内容和服务很重要。竞争刚刚开始，现在还不是盈利的时候，生存是主要问题。”资本方面，此前微鲸科技曾获20亿人民币融资。李怀宇向腾讯科技透露，在不久之后，微鲸在资本方面会有新的动作。