腾讯科技讯 据国外媒体报道，数字支付服务商Square就要上市了，但它还面临着不少重要挑战，包括在拥挤的支付处理市场与众多竞争对手竞争。在小型企业用户群中，Square的磁条读卡器或许是同类产品中最有名气的。它是一个白色的方形小盒子，只要接上移动设备，小商家就能接受信用卡支付了。据Square最近提交给证券交易委员会的S-1文件显示，公司的读卡器和卖场店内的收银台使用的软件去年处理的交易总额为238亿美元。Adyen North America是一家帮助财富500强企业处理支付服务的公司，该公司总裁卡姆兰·扎基（Kamran Zaki）表示：“我认为真正的挑战在与这些公司每一家的规模都相当小，如果你是Square公司，你如何壮大规模呢？我认为，它们处理的支付交易金额和营收数据的增长速度可能会减慢。”目前使用率最高的支付系统PayPal也有它自己的移动设备插件了，它推出了三角形的PayPal Here信用卡读卡器。虽然PayPal也许不会象Square那样新潮，但是美国将近一半的消费者都用它来处理P2P交易。这是市场调查公司Aite Group第二季度在网上调查了1724位美国消费者的意见后得到的结论。Clover收银台系统也越来越受欢迎，它可以取代商家的条形码扫码器、计算机、收银机和收据打印机。Clover的母公司First Data主要为大型企业和政府部门处理支付交易。First Data为将近一半的美国消费者处理支付交易，每年经手的交易额达到了1.9万亿美元。但是佩斯大学赛登堡计算机科学与信息系统学院的戴伦·海耶斯（Darren Hayes）教授认为，需要使用其他硬件才能完成支付交易可能会制约企业客户的业务拓展速度。据华尔街日报报道，据说苹果正在与多家银行进行有关它自己的p2p支付系统的谈判。海耶斯说：“事实上，苹果的支付系统并不要求使用其他的硬件，这会让它比象Square那样的其他支付系统更有吸引力。”PayPal的P2P支付应用Venmo也不需要使用其他硬件。Square还面临着一大批初创竞争对手。瑞典的iZettle推出了一款读卡器和相关软件，可以通过iOS和Android移动设备处理信用卡交易。Flint移动支付系统是通过扫描卡片而非刷卡的方式来使用，因此也不需要配备其他硬件。目前，Aite Group估计美国家庭2014年完成的p2p交易量大约为66亿次，交易总金额为1.2万亿美元。但是支付处理领域的竞争对手或许并非Square最头疼的问题。它的Square Capital业务实现了强劲增长。这项业务主要为小型企业提供现金预付服务并赚取佣金。到目前为止，Square已经预付了超过3亿美元的资金，据说90%的客户都接受了第二次预付服务。由于正处于IPO前夕的静默期，Square对此未予置评。（林靖东）