腾讯科技讯 在影星 “巨石”杜威恩·约翰逊（Dwayne Johnson）饰演的灾难电影《末日崩塌》的结尾，展现的是一幅令人恐怖的征兆。在经历“The Big One”地震之后，旧金山又迎来一系列的余震，和将全城吞咽了的海啸。整座城市被掩埋在废墟之中--建筑坍塌、汽车翻滚、到处弥漫着尘埃--当镜头缓慢的转移至卡拉·古奇诺（Carla Gugino）惊慌失措的面孔时，“这简直简直难以置信，”她低声的说。在现实生活中，旧金山仿佛已身处一场即将去乌托邦的最终审判。在近年来独角兽（估值超过10亿美元的初创公司）们的队伍不断壮大，且估值不断增长之后，“十角兽”（decacorn，指创业不足十年但估值超过百亿美元的科技公司）又出现了；紧接着，“十角兽”的数量又翻番了。在此之后，科技产业如今似乎终于开始减速，至少从泡沫状的私有市场来看情况确实如此。最近，共同基金巨头富达投资就把对阅后即焚应用Snapchat的投资减损25%。此外，富达投资还把营收未达预期的人力资源公司Zenefits的估值从45亿美元减计至23亿美元。同为独角兽公司的社交体育游戏公司DraftKings和FanDuel，当前正在与纽约州检察长就公司业务的合法性在法庭上进行缠斗。宣称开发出可以用于血液检测的颠覆和革命性全新技术的Theranos，如今也被媒体的质疑紧紧的压得喘不过气来。与古奇诺在影片中饰演的角色一样，许多人都似乎带着一种不祥的预感默默的关注着事态的进展。与上世纪80年代华尔街的巨头们不同，新生代的科技产业企业家们一直没有悄声赚钱。Airbnb、Uber以及数十家公司当前不仅仅是利用市场中的漏洞打造业务，或是创造一种全新的、不保护的劳动阶级，他们还拥有着打造社区、创造革命、支持个体的宏伟愿景。对于许多的科技产业门外汉而言--特别是对那些依旧把独角兽们视为上古神兽，或者只是希望在旧金山得到一份合理薪水的人--最终会看到整座城市，以及所有自以为是、得意洋洋的科技公司，都会全部在他们面前坍塌。事实上，媒体早已希望从最近一连串的负面新闻中挖掘更多线索。如今，许多媒体已经把矛头指向了移动支付公司Square。由杰克·多西（Jack Dorsey）创办的Square。这家公司周三确定的首次公开招股发行价为每股9美元，不仅低于该公司此前确定的11美元至13美元的发行价格区间，而且更远低于最后一轮融资时15.46美元的股价。按照9美元的发行价计算，包括股票期权在内，Square的估值约为41亿美元，较去年60亿美元的估值低出了32%。如果把这一幕拍成好莱坞电影，相信泡沫的破灭不大可能会出现。在网络泡沫盛行时期，许多企业都通过上市募集资金。当市场情绪开始转移时，资本快速的流向其它领域，企业和财富也会因此而瞬间蒸发。不过这一次，因为许多这样的企业--都已从风险投资人手中募集到数亿美元资金--这也让他们保持私有属性，躲过众人注视的目光。Theranos可能会是一列失控的列车，但是它会以极低的速度失控。这家公司已经募集到7.5亿美元资金，足以让它聘请世界上最好的律师对薄公堂数载。因为这家公司的董事会不会反叛，因此仍有着许多的出路。在Square准备进行首次公开招股时，投资人需要牢记“The Big One”事实上并不会出现。相反，将可能会出现一系列的余震--下调评级、诉讼以及调查--这些才将是这一时期的主旋律。许多问题或许需要几个月甚至几年才能出现，但也有一些问题可能已经出现。（明轩）