腾讯科技 郭晓峰 11月20日报道今日晚间，三星在京发布心系天下W2016天翼智能手机，该系列之前已推出七代产品，现场并没有公布W2016价格，若按照以往的价格来推断也不会低于万元。“心系天下”是中国电信(微博)同三星每年推出的高端深度定制旗舰手机心系天下系列，其主要目标客户面向企业、事业单位的中高层社会精英。据了解，本次发布的W2016是心系天下第八代旗舰手机，秉承 “传承、创新、尊贵、思仁” 品牌理念。产品配置方面，W2016内外共配备两块3.9英寸Super AMOLED屏幕，搭载Exynos 7420八核处理器，拥有3GB RAM系统内存和64GB的手机存储空间。此外，W2016内置智能管理器，能够及时清理存储空间并对内容信息进行全天候24小时的严密保护，W2016还支持无线充电和急速充电。三星在智能手机市场的霸主地位，有赖于多年来在高端手机市场的高度渗透，尤其是商务细分领域。不过随着过去一年多的时间，国产品牌的崛起。无论在工艺上、技术上还是投入上等，国产品牌已与洋品牌并驾齐驱，加上高性价比的本土策略，三星在高端市场的份额正在不断缩水，未来三星还将面临更大的挑战。对于合作一方的中国电信而言，在经历了4G起跑落后以及智能手机严重同质化之下，其寄望将“心系天下”系列手机打造成一个高端系列品牌，从而吸引更多高arpu值用户以抗衡移动和联通的竞争，但在终端补贴减少甚至面临停止的情形之下，这个愿望承受压力。