腾讯科技讯 11月19日消息，据外电报道，在首次公开招股发行价远低于承诺发行价之后，移动支付公司Square将向部分投资人提供价值9300万美元的股票。Square周三确定的首次公开招股发行价为每股9美元，不仅低于该公司此前确定的11美元至13美元的发行价格区间，而且更远低于最后一轮融资时15.46美元的股价。包括私募公司Rizvi Traverse、投行摩根大通等公司均参与了该公司的最后一轮融资。不过Square的最后一轮融资设定了棘轮条款（Equity Ratchet），这也就意味着如果首次公开招股发行价未达到特定数值，投资人能够获得额外的股票补偿。（棘轮条款是对投资者有利的反稀释工具，也是投资方最常用的反摊薄保护形式。稀释是指融资后导致每股净账面价值下降，反稀释则意味着资本结构的重新调整。）由于在参与Square最后一轮融资时，投资人寻求获得20%的投资回报，意味着Square的首次公开招股发行价至少应达到18.56美元。因为最终发行价仅为9美元，所以Square需要向投资人补偿1030万股股票。除Square之外，Box和Kayak在最后一轮融资中也设立了棘轮条款。律师事务所Fenwick & West在今年3月发行，当估值超过10亿美元的初创公司在进行融资时，都倾向于或越来越多的向投资人提供某种形式的棘轮条款。未来几年中，如果初创公司的首次公开招股发行价满足不了最后一轮投资人的要求，那么兑现棘轮条款将会成为普遍出现的问题。风险投资公司 Charles River Ventures合伙人萨拉·格尔（Saar Gur）表示，棘轮条款能够保护最后一轮参与融资的投资者，但是初创公司的员工和早期投资人却会因额外的股份而让持股被稀释。格尔认为，这种做法可能会让初创公司很难挽留想要跳槽的员工。另外一家风险投资公司Felicis Ventures的合伙人韦斯利·陈（Wesley Chan）表示，他一直在建议初创公司创始人们避免使用棘轮条款。他说，“棘轮条款只会让参与最后一轮融资的投资人受益，它有损于许多公司员工和早期投资人的利益。因为棘轮条款，他们的持股被极大程度的稀释。” 虽然Square的棘轮条款保护了Rizvi Traverse、摩根大通等投资人，但2012年参与公司上一轮融资的投资人却出现了亏损。当时，这些公司以每股11.01美元的价格对Square进行了投资，按照9美元的发行价计算，他们的亏损达到了22%以上。Square表示，Rizvi Traverse在末轮融资中对公司投入1.49亿美元，摩根大通投入了1100万美元。按照9美元的发行价计算，包括股票期权在内，Square的估值约为41亿美元，较去年60亿美元的估值低出了32%。（明轩）