今天是第三个“世界厕所日”。法晚记者上午从北京环卫集团获悉，北京第五代公厕“第5空间”建设与服务标准发布。今天上午，记者在北京房山区区政府前广场看到，“第5空间”样板间已经在房山区府前广场落成并投入使用。除了厕所基本功能，“第5空间”借助自然光，增加了室内亮度和舒适度；新增第三卫生间，专为残障人士、老人以及母婴如厕设计安装的各类设施；室内安装了暖气和空调。特别值得一提的是，公厕增加了自动存取款机及缴费机、新能源汽车充电桩、再生资源智能回收机、无线网络覆盖、电商终端、自动售水机等便民服务基础设施。此外，公厕还配建了环卫工人休息间和淋浴室，专门为“第5空间”保洁人员以及周边环卫工人提供休息的场所，环卫工人饮水难、吃饭难、休息难、淋浴难的问题将得到有效解决，未来环卫工人也可以穿上干净衣服上下班，为转型为现代产业工人创造条件。在发布仪式上，住房和城乡建设部、国家旅游局、北京市政府等领导出席。今后，“第五空间”公厕将在北京的房山、通州、顺义、平谷四个区，贵阳市、海口市、昆明市、张家口市等广大城乡地区率先复制推广。北京环卫集团相关负责人表示，“第五空间”重新定义了公厕，将推动现代厕所文明，把公厕建设成集现代科技、基本公共服务、景观建筑于一体的新公共空间，成为继家庭空间、工作空间、社交空间、虚拟空间之后的“第5空间”。在资金投入上，相关负责人表示，为能够在农村地区复制推广，北京环卫集团专门组建了北京第伍空间环境管理有限公司，借助“互联网+”，创新出全新的商业模式，可以做到在地方政府不额外追加公共投入情况下，实现可持续建设和管理，这也是此次厕所革命要解决的核心问题，希望在更多的贫困地区改善人们的生活环境，同时为国家精准扶贫贡献力量。因此，“第5空间”不可能“豪华”，既不会增加纳税人的负担，也不会增加地方财政负担，更不会增加用户的负担。