腾讯科技讯 11月19日，旧金山市政交通局当地时间周二正式通过了有关科技企业班车运作项目的决议。这也就是说，此前曾在旧金山市多次被示威者围堵的科技企业班车如今终于可以正大光明的运转下去了。据悉，旧金山市政交通局所通过的这一决议将在明年2月1日正式生效。在这一决议中，旧金山市政交通局对这类大型班车制定了更为严格的规定，比如限制车辆只能在部分主干路行驶，同时会根据车辆停车站点的次数进行收费。事实上，有关科技企业班车的话题早在2013年晚些时候就已经升级成了抗议风波。当时，旧金山的一些居民对诸如谷歌(微博)这些科技企业员工的高工资越来越不满，因为谷歌员工的财大气粗已经使得旧金山的房价上涨到许多居民买不起的地步。因此有一辆开往谷歌总部、运送员工的谷歌巴士在旧金山市被示威者围堵。当时参与的示威者大多来自旧金山一个名叫“城市良心”的组织，他们指责谷歌班车无偿占用公用班车站点，推高了市民生活成本。而且，这些抗议者扮成城市交警的样子，展示着“公共财产进了私人腰包”等标语，他们甚至还对谷歌班车开出高达10亿美元的罚单，因为该班车在过去2年无偿使用公共班车站点两百多次。虽然外界通常都将这些班车称为“谷歌班车”，但这些通勤车实际上是由包括苹果、Facebook和雅虎的科技企业共同授权一家第三方公共交通企业代为运作的。除了抗议这些科技企业的存在推高了当地房价以外，示威者还抱怨称这些班车噪音过大、危险，且不够环保。“有关通勤班车引起当地房价抬高的说法同我们目前所掌握的数据并不吻合。事实上，无论这些班车是否存在，这部分员工也会继续生活在这里。”旧金山市议员斯科特-威娜尔（Scott Weiner）说道。为了更好的解决这一问题，旧金山市政交通局在2014年8月开展了一个实验项目。比如，他们明确规定了企业班车的停车站点，对司机驾驶行为进行了更严格的限制，同时针对班车对周边社区造成的影响也进行了评估。然后，旧金山市政交通局在上月公布了这一项目的首份报告。报告内容显示，目前有大约8500人每天使用通勤班车上下班。如果取消这一项目的话，47%的人会选择自驾上班，但另有45%的人没有购买汽车。因此，我们几乎可以肯定这一班车项目的存在大大减少了当地交通拥堵和环境污染。“我们希望能够尽可能减少道路上的私家车，并让班车对旧金山居民日常生活的影响降到最低。”一名谷歌发言人说道。目前，我们尚不清楚科技企业将因此而支付给旧金山市政府多少费用。但在实验项目中，企业通勤班车每次靠站载客或者放客都需要缴纳3.67美元的费用。豪华班车需要指出的是，包括谷歌和苹果这些科技企业所使用的班车内部设施非常豪华，这些班车内部不仅拥有豪华座椅和和免费WiFi，甚至还配备了便衣警卫。比如，我们经常会看到一些身着牛仔裤，戴黑色滑雪帽或头罩的年轻人站在旧金山街道上等待特殊的白色谷歌班车Gbus到站。这些人会密切注视着在这里等车的谷歌员工，每个人还戴着耳塞，并且时不时在一个黄颜色速写本上记着什么。而且他们并没有与等车的人一起登车，而是仍然留在原地，注视着一辆又一辆谷歌通勤车接走在这里等着上班的谷歌员工。有时班车驾驶员还会与他们挥手致意，他们也会予以回应。当被问及他们是否谷歌通勤车的便衣警卫时，其中一人回答说：“能否出示你的徽章？”他指的可能是谷歌员工用于登车和进入公司办公楼的徽章。另外一人则否认他是谷歌的安全警卫，但又拒绝透露任何身份或工作信息。一位乘坐班车的谷歌员工表示，他以前等班车时从未遇到过类似的密切注视。私人安全公司Corporate Security Service高管罗恩-罗特（Ron Roth）表示，自己并不清楚谷歌雇佣了哪家安全公司，但一般在公交车站部署的安全警卫只是充当眼睛和耳朵，并且负责与警方联络，不会私自采取任何行动。（汤姆）