编者按：中欧国际工商学院教授、酷6网创始人李善友(微博)说，当年酷6网成立，用户是优质内容的重要来源，他想，有钱大家一起赚，所以酷6根据用户上传视频的广告播放量，与用户广告分成。结果，这个平台上慢慢吸引了为了广告分成而来的人，那些有创造力的用户反而离开了。克莱舍基的话，一语道破他当年犯的错误：如果你为人们喜欢做的事情付费，他们喜欢它的程度就会降低。腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。本文转载自微信公众号颠覆式创新研习社，帐号：dfscx2014。文/克莱·舍基（《认知盈余》作者，纽约大学教授） 我之前提过认知盈余的概念，就是人们有能力用他们自己的自由时间，做一些大范围大群体的事情。比如维基百科，2009年，我研究它时，它集合了使用者1亿小时来创造内容。这1亿小时相当于多少呢？美国人每年在电视上花费的时间是2千亿小时。所以，维基百科占用到的空余时间，只是非常小的片段。这是维基百科上“中国”两个字的搜索，很多年前，它只有寥寥几个词的解释。但是今天，这个词条的信息量非常大，从各个方面分了很多章节。寥寥几行的词条怎么演变成这么丰富的揭示了？可以看到，一共有3000多人对这个词条进行了编辑，一共编辑了8000多次，平均一个人不到3次。肯尼亚有一次备受争议的大选，伴随很多暴动，一位女士想知道所有的暴动都在哪里，给大家提醒。但是她一个人做不过来，就在博客征集了两位工程师帮她建立了一个“目击者网站”。很多人目击到暴动，可以通过邮件上报到这个网站平台，所以在这个网站上，你可以看到全肯尼亚的暴动情况。这个网站的价值不仅如此，它成立后不久就被用于墨西哥选举，华盛顿特区雪灾，海地地震，日本福岛核辐射事件，在这个网站都可以看到动态。几年的时间，这个网站的影响力就波及全世界，这是很好的能力，就是我们替你汇总。如果你想要对我们组织有所贡献，用不着做我们的员工，只是需要稍微一点出手相助就可以了，因为人数多，所以汇总之后就是很大的价值。人们为什么有这样的动力，无论是维基百科，还是给目击者网站提供情报，不拿钱，也不能被炒掉，为什么他们还这么做呢？企业这么长时间以来，一直依赖外在的激励，但是实际上他们缺失了这样的一种视角，真正的激励是内在的激励，不是拿多少钱或者受到什么惩罚。为什么一般人和工作者之间的行为有如此大的区别？在1970年，人们就开始注意到这点，有一个大学研究者做了一个实验，给了他的学生一些积木，看他们能拼成多少种形状。实验开始后，学生在半小时内不断拼出不同的图案。过了一段时间他叫另一组学生过来，他说，我要看你们有多少人在半个小时能拼出这些图形，每拼出一个图形，会给大家奖励。半小时后出现的情况是：没有人碰这些积木，这些学生在拿到之前所说的奖励之后，就没有兴趣再继续拼了。这个例子告诉，如果你为人们喜欢的事情付费，人们喜欢它的程度就会降低。 所以我们要记住：第一，你不能够通过付钱，来维护用户关系。并不是你花钱越多，就能够激励到他。第二，用户不能像自己的员工那样管理，你可以从他们这边得到价值，但是你不能把他们作为员工，给他们物质奖励，这样会适得其反。如果你想让用户做一些他们关心看中的事情，必须表现出，你对他们做的事情很关心，很在乎，要给他们个性化、社会性的奖励，让他们感受到你的热情。当然有的组织可能会想，我们是唯一的价值提供者，你们应该从我这里获得价值，但是这一套已经行不通，用户彼此可以创造价值，并且他们期待有这样的平台。如果这个平台中，用户之间有价值，他们就会一直留在这个组织中。大家可以想想微信只是一个软件，如果你只是世界上唯一使用微信的人，你不可能打开这个软件。微信存在的原因是使用微信的人相互有价值。（本文根据克莱•舍基在颠覆式创新研习社的课程内容整理而成，微信公众号：颠覆式创新研习社）