腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/马继华（微信公众号：北国骑士）自从双11之后，网络上就流行各种各样的诅咒电商的段子，很多传言甚至都荒唐到了不可言语的地步，但是微信里面的转载却疯狂到极点，结果，一段时间的铺垫之后，曾经以喷余额宝一鸣惊人的钮文新先生又跳出来，以一篇《电商造孽中国经济》再次震惊网络。如果说，余额宝确实对银行的部分业务构成了一定的冲击，当时也是刚刚出现，且国外并不流行，从学界到业界都不太适应，有不同的声音和想法也属于正常，但对于发展了十几年、美国率先兴起并且已经深入到社会生活各个方面的电子商务却有如此“误解”，确实让人很难理解。文章竟然从“谣言”开始，据说（因为确实没听到原声，而且还在有些版本中说成是王健林说，还被告上了法庭）郎咸平先生说过“淘宝不死，中国不富”，这也可能只是一个临场的概括性的说法，并不是代表郎先生的全部观点。但是纽先生的文章却做出论断，“在电商们超级恶性竞争之下，中国经济正在快速走向没有利润的时代，正在快速走向生产作坊挤出优质工业的倒退时代”，就显得太荒唐，电商也承担不起如此巨大的时代使命。电商与实体店不是对立关系，而是互补和共荣在网络上，最近有一种非常不好的传言趋势，一些人把实体商业与电子商务对立起来，甚至认为是电商摧毁了实体店的生存空间，导致一些不明真相的从事实体店生意的人纷纷不管青红皂白的加入了抹黑电商的阵营。电子商务的发展从一定程度上确实对实体店构成了威胁，但从长期来看，更多却是让实体商业得到重新振兴的机会。中国的实体店经营惨淡，以至于让电商钻了空子，根本原因之一便是这些年房地产市场的畸形发展，导致房屋租金爆发式增长，这些成本都要在实体店的销售时转嫁给消费者，导致了实体店竞争力的下降。实际上，遭受电商冲击最大的是那些卖高价商铺或者高价出租商铺的投机者，也正是这些人痛恨电商。一些专家不去抨击高企的房价和房租，却将祸水引向降低了销售成本的电商，居心叵测。我们已经看到，越来越多的实体店开始走上了与互联网结合的道路，O2O越来越火红，适应了新经济的实体店主纷纷在网络上开始了二次创业并取得了成功。那些被房主和开发商压榨却抱着高利润率为生的实体店本就是要被时代淘汰的落后业态，即便没有电商，也会被其他的方式所代替。任何产业，失败的只是落后于时代的人，成功者总是属于不断前进的抓住机遇的人。不管是开实体店还是开网店，只要是能够给消费者提供物美价廉的好商品，都一定会拥有消费者的信赖，更多的人只是将电子商务和实体店铺当成不同的与消费者沟通的渠道，双管齐下，实现了交易的场景增加和业绩的大幅提升。优质工业时代并没有被生产作坊挤出，而是更加成熟壮大钮文说，“在那里，作坊是主要的商品加工组织形式，所用原料和加工精度可想而知，而“商标”却看着让人震惊。这是什么？用不着我说，你懂得。难道这就是“先进的商业平台”所培育出的“先进产能”？”如果说钮先生看到过“淘宝村”果然是这样的，但这并是淘宝的全部，更不是电商的全部。如果我们在分析中国电子商务的时候，连C2C、B2C等等都弄不清楚，甚至要把电商、淘宝、阿里巴巴等概念交错使用，如果不是别有用心就是偏见太多，还是不要站出来说话的好。中国最早期的电商来自几个特殊的商品领域，而实际上全球都是一样，只是中国强大的生产能力和巨大的消费市场让中国成为了世界上电商发展最好的国家。一些作坊因为淘宝这样的电商形式得到了创业发展是事实，但这种小规模的创业却被形容为“生产作坊挤出优质工业”，就显得太过偏颇。事业不分大小，产品质量更是与机械化大生产不能划等号。瑞士的小钟表世家可以做出传世名表，工业化水平最高的大众也可以欺骗世人。当然，有些专家是看不起小作坊的，因为这些小作坊不会付费请专家去讲课。同时，我们也看到，依靠互联网销售的小米成长为中国最大的智能手机品牌，这种生产肯定不是“生产作坊”。在双11中，那些销售量巨大的店铺都是国内鼎鼎大名的优质工业，包括华为、海尔、联想、海信、长虹，也包括新兴的各种服装品牌、箱包品牌，甚至生鲜、坚果企业。如果没有电商，也就不会有褚橙的卖遍全国，也不会有如此便捷的购买机票火车票出行。在这种情况下，看不到电商对于中国经济效率提升的巨大作用，反而还得出“中国现代工业产能岂有不走向过剩之理”，显得太过分。电商给经济关上了一扇小窗，却给社会开放了一扇大门文章中说“当快递员骑着低级的小三轮，穿过黑漆漆的街巷，没日没夜地把大量“垃圾商品”送进各家各户的时候，我们是否想过，那些“真品”店都被挤垮之后，未来我们要买到一件“真品”，到哪才能买到？”如此，这是要多么的藐视小民，才能写出这么黑暗的文章？一个对“王府井、西单、大栅栏等商业景观”怀有无限留恋的上层心态是导致如此扭曲事实的原因。确实，电子商务的发展让一些产业遭遇了退化甚至因为竞争失败而退出市场，这是时代发展的必然，人类的商业历史就是这样发展而来。即便一些人一些产业因为电商而导致被淘汰，也不能怪电商无情，只是自己无能。文章认为，电商让“我们商业街区的灯光熄灭了”，如果这些灯红酒绿的高档消费确实减少了，也是咎由自取。高利润却成了善良，而低利润却被戴上罪恶的头衔，这是什么逻辑？我们也已经看到，随着电商的发展，蓬勃兴起了一批新兴的产业，为此服务的人们包括物流快递、网站设计、培训教育、模特麻豆、包装装饰等等，为此受益的人何止千万。完全可以这样讲，如果电商伤害了一千万人的生计，却一定是让一亿人为此获得了新生计，窗户关上了，门却打开了，即便是那些被电商冲击的领域也通过电子转型而找到了新生的道路，而不是躺在专家们臆想的温床上等死。一些人不问青红皂白，就将电商给扣上“低级、黑漆漆、垃圾商品”的帽子，居心何在？请问，线下就是真品，线上就垃圾，这是那个衙门的权威数字？同样的华为手机，在线上可以买，在线下可以买，都是同样的商品，同样的质量。媒体在双11期间也做过很多期调查节目，证明商家从来不会区分线上还是线下，都是采用同样的产品质量标准，凭什么就武断的认定是劣币驱逐良币？我们要说，中国电商的发展是亿万中国创业者辛辛苦苦废寝忘食日以继夜甚至付出了很多年轻生命的代价才发展到了今天，不容任何人玷污。不具名的英国爵爷，没落贵族吃不到葡萄却被中国经济学者奉为圣贤文章中说，“在英国，我和一位爵士聊天，在谈到电商问题时，这位爵士毫不客气地说，中国允许电商如此快速发育，这是社会经济管理的严重失误。他说，英国政府和企业家不是傻瓜，它们建几个电商平台易如反掌，但为什么不做？政府限制，企业家也很明智。”如果说前面的那些论断还是出于自己的一家之谈，可这段引述的不知姓名的所谓爵士的说法，就让人震惊。英国，或者说整个欧洲，在互联网时代都是失败者，我们已经几乎看不到这片工业经济的沃土有哪怕一点互联网的亮光。如果这个所谓的爵士真的说出了这样话，也是只是遗老遗少的短视，拿自己的失败还去振振有词，只有坐井观天时才能实现。我们倒是可以不客气的说，既然建几个电商平台易如反掌，那么英国政府和英国企业家也去建几个给我们看看，如果不想祸害英国经济，就建几个到中国来“祸害”一下我们，看看是不是真的易如反掌。这种说法简直就是嘲笑中国人的智商，还在抱着日不落帝国的光荣醉生梦死。君真的不知道，如今的中国一年的GDP就相当于一个英国？电商在中国的成功主要得益于中国的大市场，也是因为中国的传统商业不成熟，对比西欧成熟的现代商业体系有很多弱点，但是，也正是因为这些弱点才让中国的电子商务实现了对一些西方国家的弯道超车。所以说，中国的电子商务绝对不是“不明智”的选择，而是时代的必然。快速发展的中国经济让西方看不懂，总是拿各种有色眼镜来看待，只要是中国超越了他们的就一定是“坏的”，不仅仅是这位所谓的爵士，也包括坐井观天的一些华尔街分析师。青山遮不住，毕竟东流。互联网+已经成为国家发展战略，而电子商务与中国制造的结合必将创造新的传奇。电商发展中存在的问题要纠正，也需要不断摸索前行，但电子商务却绝对不是中国经济的害群之马，而是中国经济发展的新引擎。中国电商的今天是辛辛苦苦万千国人浇灌的结果，也是万众创业大众创新的先行者，事业辉煌，前途光明，不容抹杀。电商并没有造孽中国经济，造孽中国经济的只有抱残守缺的遗老遗少们的思想和行为。