腾讯科技讯（孙宏超）11月20日消息，北京时间今天聚美优品（纽交所代码：JMEI）发布了截至2015年9月30日的第三季度未经审计财务业绩。根据财报显示聚美优品2015年第三季度净营收为人民币19亿元，比去年同期增长99.9%，其中自营净收入同比增长122%。总订单数大幅增长89.5%,，活跃用户人数增长30.8%，客户购买频率比去年同期增加45%。移动端GMV占比77.9%，APP下载量比去年同期增长54%。毛利在净营收中所占比例为26.2%，低于去年同期的38.0%。毛利在总净交易额中所占比例为22.3%，略高于去年同期的21.9%。毛利占比的下降主要由于自2014年9月份开始公司逐渐由第三方平台化妆品销售业务转型至自营业务，以及聚美极速免税店的库存优化活动。非美国通用会计准则下归属于公司普通股股东的净亏损为人民币7740万元，去年同期归属于公司普通股股东的净利润为人民币1.293亿元。非美国通用会计准则下归属于公司普通股股东的净亏损率为4.0%，去年同期净利润率为13.3%。聚美优品创始人及CEO陈欧表示：“我们第三季度的净收入持续强劲增长，比去年同期增长近100%。我们优化了聚美极速免税店的库存，因此营运现金流和营运资本在第三季度出现显著改善。虽然第三季度利润率出现下降，但部分费用是一次性的，我们将在第四季度恢复盈利。”对于2015年第四季度，公司继续给出高增长预期，预计净营收在人民币18.3亿元至人民币19.3亿元之间，同比增长约80%至90%。2015年第三季度未经审计的财务业绩第三季度净营收为人民币19亿元，比去年同期的人民币9.712亿元增长99.9%。净营收的增长主要是由于聚美极速免税店销售增长、第三方平台化妆品销售业务向自营转移带来的活跃用户人数和订单总数增长。活跃用户数由去年同期约520万增长30.8%至目前约680万。订单总数由去年同期约1,050万增长89.5%至目前约1,990万。第三季度毛利为人民币5.082亿元，比去年同期的人民币3.689亿元增长37.8%。毛利在净营收中所占比例为26.2%，低于去年同期的38.0%。该下降主要是由于第三方平台的化妆品销售业务转移至自营。毛利在总净交易额中所占比例为22.3%，略高于去年同期的21.9%。自营业务的毛利在自营业务的净交易额中所占比例为24.1%，低于去年同期的29.4%。该下降主要是由于聚美极速免税店的库存优化活动。第三季度营业费用为人民币5.733亿元，比去年同期的人民币2.631亿元增长117.9%。营业费用在净交易额中所占比例为25.1%，高于去年同期的15.7%。第三季度履约费用为人民币2.907亿元，比去年同期的人民币1.019亿元增长185.3%。履约费用在总净交易额中所占比例为12.8%，高于年同期的6.1%，主要是由于聚美极速免税店销量占比的增加以及物流仓库布局方面的费用。第三季度营销费用为人民币1.979亿元，比去年同期的人民币9,840万元增长101.1%。该增长主要是由于公司本季度推出了一系列营销及品牌推广活动，体现了公司在扩大用户群体以及提升聚美极速免税店品牌认知度方面的努力。营销费用在总净交易额中所占比例为8.7%，去年同期为5.9%。第三季度技术和内容费用为人民币4,390万元，比去年同期的人民币3,720万元增长18.0%。技术和内容费用在总净交易额中所占比例为1.9%，略低于去年同期的2.2%。第三季度管理费用为人民币4,080万元，比去年同期的人民币2,550万元增长60.0%。管理费用在总净交易额中所占比例为1.8%，略高于去年同期的1.5%，主要是由于公司业务扩张及增长导致管理人员增加。第三季度营业亏损为人民币6,510万元，去年同期的营业利润为人民币1.058亿元。第三季度非美国通用会计准则下（除去人民币950万元期权奖励支出）的营业亏损为人民币5,570万元，去年同期非美国通用会计准则下的营业利润为人民币1.151亿元。第三季度归属于公司普通股股东的净亏损为人民币8,690万元，去年同期归属于公司普通股股东的净利润为人民币1.2亿元。其他收入/（费用）项目下的“其他净项目”主要包括一项因人民币兑美元大幅贬值导致的公司内部的非现金未实现汇兑损失。归属于公司普通股股东的净亏损率为4.5%，去年同期的净利润率为12.4%。每股美国存托凭证基本和摊薄亏损分别为人民币0.59元和人民币0.59元，去年同期每股美国存托凭证基本和摊薄收益分别为人民币0.83元和人民币0.80元。第三季度非美国通用会计准则下（除去期权奖励支出）归属于公司普通股股东的净亏损为人民币7,740万元，去年同期非美国通用会计准则下归属于公司普通股股东的净利润为的人民币1.293亿元。非美国通用会计准则下归属于公司普通股股东的净亏损率为4.0%，去年同期的净利润率为13.3%。第三季度非美国通用会计准则下每股美国存托凭证基本和摊薄亏损分别为人民币0.53元和人民币0.53元，去年同期非美国通用会计准则下每股美国存托凭证基本和摊薄收益分别为人民币0.89元和人民币0.86元。财务状况截至2015年9月30日，公司持有的现金和现金等价物总额为人民币21亿元，短期投资为人民币4.41亿元。业绩展望对于2015年第四季度公司预计净营收在人民币18.3亿元至人民币19.3亿元之间，同比增长约80%至90%。