腾讯科技讯 11月20日，大约在一年前的时候，国外科技媒体编辑亚历克斯-皮迪（Alex Pitti）曾在一篇署名文章中大胆建议苹果推出一款内置触摸屏幕的笔记本产品。当时，触摸屏笔记本非常受到Windows用户的欢迎，尤其是那些屏幕能够脱离键盘当作平板电脑使用的二合一笔记本产品。事实上，近期推出的Surface Pro和Surface Book正是顺应这一趋势所开发出的最新产品。虽然微软在智能手机业务上一直停滞不前，但该公司在经历了最初Surface RT的失败后很快便在这一混合形态市场中找到了感觉。然而，苹果一直以来都没有采纳皮迪的建议，并坚持推出了采用更大屏幕的iPad Pro。对此，不少业内人士都对苹果推出这一产品的目的感到非常困惑，也不清楚哪部分人群会成为iPad Pro的固定用户。目前，包括键盘和触控笔在内关键配件的发货时间长达4-5周，因此有媒体甚至认为苹果理应等到这些关键配件的供应情况完全稳定下来后再正式推出iPad Pro。与此同时，苹果CEO蒂姆-库克（Tim Cook）则宣称iPad Pro的推出将有可能彻底取代PC的作用。对于许多用户来说，这一点恐怕并不是现实，因为iPad Pro运行的依旧是iOS操作系统，且无法运行包括Adobe Photoshop这类大型桌面级应用。同时，iPad Pro并不支持鼠标，其键盘也没有内置触控面板。考虑到iPad Pro不像Surface Pro 4一样具备运行桌面级生产力应用的能力，我们认为除了能够通过触控笔提高工作效率的艺术家们，iPad Pro恐怕将很难拥有广阔的企业用户市场，而且同一价格区间内的Macbook似乎也拥有着相比iPad Pro更高的办公效率。库克曾表示：“我认为，当你未来看着一台PC的时候或许会想‘我为什么还要买一台PC设备呢’？”但我认为库克的这一看法是有失偏颇的，因为完全用iPad Pro替代PC的作用是完全不可取的，当然如果你仅仅是利用PC进行诸如浏览网页或者文字处理这些轻量级工作的话就另当别论了（如果是这样的话，iPad Air就足以胜任了）。说到这就让我想起了有关苹果可能在明年推出一个电视服务的消息了，库克一直以来都不认为人们应该订阅诸如Netflix这些流媒体服务，因为他认为这些平台缺乏足够的节目资源。同样的道理，如果苹果都没能开发出一款合适触摸屏幕设备的话，我们又怎么能指望他在合理价格区间内推出一款足够吸引人的电视服务呢？库克日前在爱尔兰访问期间接受当地媒体《独立报》（Independent）采访时曾表示：“Surface Book是一款什么都想做的产品，试图将平板电脑和笔记本电脑混合，但实际上什么也没做好，真是令人失望。”从库克的这番表态中我们不难看出，他恐怕在短期内不会改变iPad Pro的市场定位。我们认为，如果苹果希望iPad Pro能够同微软Surface系列展开正面较量的话，该公司首先要做的就是考虑将iOS整合至Mac OS X系统，而这一工作绝非一朝一夕就能完成。需要指出的是，考虑到如今大量2合1 Windows笔记本的存在，苹果想要大量说服消费者同时购买iPad和Macbook恐怕不是一件容易的事。虽然库克一直在公开场合贬低Surface Book存在的必要性，但如今没有任何特殊功能的iPad Pro只能被当作一台大号iPad来使用。当然，开发出一款类似于Windows RT的全新跨界操作系统对于苹果来说并非没有风险，毕竟微软的首次尝试就以失败而告终了。我记得在我首次参加一场微软组织的开发者培训的时候，我曾问与会的微软员工“Windows RT软件究竟是什么”，但就连他们都回答不上这一问题。对于苹果来说，他们的另一种选择是继续坚持现有战略，这就意味着该公司可能永远不会推出一款触摸屏幕笔记本设备，就像当年的黑莓坚持反对推出触摸屏幕智能手机一样。在这一前提下，苹果就需要进一步改善iPad Pro的软件生态系统使其对抗Surface Book和Surface Pro。毕竟，就笔记本研发方面而言，苹果相对微软拥有着更为丰富的经验。（汤姆）