腾讯科技讯 11月20日消息，据外电报道，消息人士周五透露，谷歌(微博)当前正计划于明年在中国大陆发布Google Play应用商店。这也标志着谷歌在2010年退出中国大陆市场后将重返该市场。据悉，谷歌将为中国大陆市场专门制作Google Play应用商店，该应用商店将不能连接海外版Google Play。消息人士称，谷歌打算遵守中国法律对Google Play的内容进行过滤，且Google Play的数据都将存储在中国。截至目前，谷歌新加坡发言人对此报道未予置评。谷歌在五年前把服务撤出中国大陆市场，原因是不愿继续对搜索结果进行过滤。熟悉谷歌想法的消息人士称，谷歌希望借助Google Play在中国大陆市场的成功，把其它产品和服务逐步推向该市场。不过谷歌目前尚未确定哪个产品将在Google Play之后进入中国市场。谷歌首席执行官桑达尔·皮查伊（Sundar Pichai）和其他公司高管都已表露出希望重返中国大陆市场的想法，Google Play充当了他们这一计划的先锋。不过批评人士认为，谷歌的主要服务在中国市场都已失去了根基，特别是网络搜索和视频服务。移动广告公司PapayaMobile首席执行官、谷歌前员工沈思（音译：Shen Si）表示，对谷歌而言，在中国大陆市场发布产品，标志着谷歌认可中国市场。她说：“如果谷歌想要真正打开中国市场，这家公司必须挑选出相当重要的产品，在确实本地化该产品之后，把它带给中国用户。”沈思认为，从这方面来讲，Google Play确实是一款非常好的产品，因为它的敏感性并不高。消息人士透露，谷歌已向中国派遣了部分员工，让他们为Google Play在中国大陆市场的发布奠定基础工作。据悉，谷歌希望在明年春节至夏初之间发布Google Play。另有消息人士称，中国版Google Play将会在2016年上线。按照谷歌的想法，中国版Google Play将会支持支付宝、微信支付等流行支付方式。消息人士称，谷歌不需要等待中国政府的明确批准之后再发布Google Play，谷歌只需要遵守中国法律就能够在中国大陆推出Google Play。截至目前，蚂蚁金服和腾讯对此报道未予置评。中国庞大的市场让谷歌无法忽略。遵守中国法律的苹果，在截至9月26日的上一财年在该市场获得了587亿美元营收。目前，中国市场已成为苹果仅次于美国的第二大市场。谷歌在上月表示，该公司将参与北京人工智能公司Mobvoi的融资。此举也意味着谷歌将重新在中国市场建立存在。因为搜索、电子邮件、地图等服务已经撤出中国市场，谷歌当前希望同Mobvoi等本土技术服务提供商进行合作，来最终打开中国市场。（无忌）