腾讯科技讯 11月20日，据媒体报道，中国劳工观察组织（CLW）近日遭公司前员工爆料，称其因自己的报告未达到CLW的要求而遭到报复，被故意解雇，并表示CLW关于指责海格科技使用童工的调查报告实际上证据不足。公开资料显示，中国劳工观察（CLW）是一家总部位于美国纽约的非政府组织。CLW在中国和一些机构合作开展工人热线，劳工培训和企业评估等项目。中国劳工观察成立于2000年，公布过50个工厂调查报告，其中包括苹果、富士康、惠普、戴尔、美泰、沃尔玛等国际大型公司的在华合作企业，涉及300多家工厂，目前中国劳工观察是在海外媒体引用率最高的关注中国问题NGO之一。2014年12月4日，CLW发表针对海格科技使用童工的劳工调查报告，对此，海格科技后来就CLW不实言论提起诉讼。而此前潜入海格科技调查的中国劳工观察组织（CLW）调查员周小明（化名）近日向《东江时报》爆料，称其已于去年12月25日被CLW无故解雇，其向CLW追讨报酬时，得到了深圳龙华新区劳动人事争议仲裁委员会和深圳市中级人民法院的支持。据周小明介绍，他于2014年4月1日就职于深圳市卓越智胜企业管理咨询部（以下简称“卓越咨询部”），即CLW在深圳的直属机构，职务是法律热线和工厂调查员。据他描述，调查员的职责就是进入工厂，发现有关违法用工，生产责任安全、环境卫生等问题，撰写报告。2014年11月，CLW派遣周小明前往海格科技，要求重点调查有无使用童工现象。周小明成功通过面试进入海格科技后，进行为期一个星期的调查。周小明称经过深入了解，并未发现海格科技使用童工现象，在他撰写的报告中也未涉及童工的内容。但是2014年12月4日CLW发表了针对海格科技使用童工的文章，周小明表示很疑惑：“我写的稿件根本没有涉及童工内容，我并不知道这篇文章出自何人之手，真实性如何。”2014年12月25日，周小明被告知已被解雇。卓越咨询部称，周小明因提供虚假发票、工作中使用办公电话处理个人事务被公司开除。对此，深圳市中级法院认为，卓越咨询部并未提交证据证实周小明存在提交虚假发票的事实，其提交的电话记录也不能证明周小明公话私用。关于被解雇的原因，周小明自己也进行了否定。周小明认为，真正的解雇原因是在于自己关于海格科技的报告未达到CLW的要求而遭到报复。周小明还透露，某些情况下，公司部分调查员为了完成任务，多拿绩效，很可能会迫于压力，做出捏造、夸大事实的报道，但是卓越智胜并没有对文章的真实性做一些调查和考证，就可能发表，有很大的随意性。关于周小明的说法，深圳市卓越智胜官方暂未回应。