腾讯科技讯 11月20日，俄罗斯媒体《Kommersant》近日援引政府知情人士的消息称，俄罗斯总理德米特里·梅德韦杰夫(Dmitri Medvedev)已签署一项法案，禁止政府机构购买外国软件。报道称，该法案将于2016年1月正式实施。根据该法案，政府机构只能购买国产软件。只有在没有国产软件作为替代品时，政府机构才被允许购买国外软件。这份法案由俄罗斯“电信及大众通信部”(MTMC)于2014年起草，今年6月提交给政府评估。该法案与俄罗斯当前的国内购买趋势相一致。最近两年，俄罗斯政府机构越来越多地使用国产软件。根据6月份提交给政府评估的这份法案草案显示，出台这项法案的目的是“保护国内市场，发展国内经济，支持俄罗斯企业。”根据俄罗斯政府的规定，这里所谓的“国产软件”是指软件开发主体至少由俄罗斯控股50%。这些软件开发主体包括政府、非营利机构、非政府组织(NGO)和IT公司。据俄罗斯“电信及大众通信部”数据显示，当前外国生产的桌面和移动操作系统占到了政府机构所使用系统的95%，外国服务器操作系统占到75%，外国数据中心管理系统占86%。据俄罗斯“全国电子商务协会 ”(NAEC)数据显示，2014年俄罗斯公共事业机构和国有企业所使用的外国软件中，德国SAP所占比例最高。去年，俄罗斯政府机构从SAP购买的软件价值超过56亿卢布(约合8550万美元)。报道指出，在未来10年，俄罗斯将开发自己的移动和桌面操作系统，以及云服务和数据库管理工具。相关协调工作将由一家非盈利机构来负责。除了起草这份购买国内软件草案，俄罗斯“电信及大众通信部”还计划以同样的方式支持俄罗斯的通信设备厂商和其他硬件厂商，希望政府尽量采购国产设备。这项法案执行起来可能会遭遇不少挑战，但俄罗斯已经在向这一方向努力。例如，几家政府机构已经改用由俄罗斯企业开发的基于Linux的操作系统。(谭燃)