腾讯科技讯 11月20日，据《南华早报》报道，为了遵守香港交通法规，美国电动汽车公司特斯拉最近移除了香港市场上销售的Model S型电动车的自动驾驶功能。在香港，擅自使用未经交通部门批准的自动驾驶功能的汽车司机将被处罚。为此，特斯拉已经在香港地区移除了Model S型电动车的自动驾驶功能，因为该功能没有得到监管部门批准。自动驾驶功能是Model S型电动车驾驶员辅助功能中的一项，特斯拉上个月在全球市场推广了这项功能。这项功能允许Model S电动车自动变道、变速，自动在车道内行驶，并在雷达、摄像头和超声波传感器的帮助下自动停车。香港交通运输部们已经批准了特斯拉电动车的自动停车功能，但还没有批准其他两个功能。“为了确保我们遵守香港法规，我们将立即暂时在香港地区移除所有Model S电动车的这两个功能。”特斯拉周二晚间宣布。此前，特斯拉在没有得到香港政府监管部门许可的情况下推出了一个软件更新，导致香港交通部门宣布“所有会影响普通驾驶功能的的软件更新”必须经过批准。这意味着使用未经批准的自动驾驶功能的司机可能会被罚。香港电动车推广组织Charged Hong Kong的发言人Locky Law对特斯拉移除自动驾驶功能的做法表示失望，但同时也表示看到了一线新的希望。“现在，特斯拉已经移除了这两个功能，我希望这意味着他们将在所有地区推出自动驾驶仪7.0版，让每个电动车司机都可以更安全的驾驶。”律师说。“这些功能可以帮助他们，有了它们，司机真的可以分心。”特斯拉电动车司机Raymond Wu Hung-yip说。“我希望有关部门能认真思考和批准这些功能。”香港市民至少拥有2000辆特斯拉汽车，但只有少量的Model S型电动车能够兼容自动驾驶功能。除了特斯拉之外，福特和奔驰等老牌汽车制造商也一直在努力帮助汽车司机避免因为分心而出现危险，推出了紧急制动和侧面碰撞警告等功能。（谭思）