腾讯科技讯（乐天）11月20日消息，证监会新闻发言人张晓军今日表示，证监会制定发布的《关于进一步推进全国中小企业股份转让系统发展的若干意见》，对新三板市场性质及在多层次市场中的定位予以明确。张晓军说，这一意见稿提出坚持新三板独立市场地位，公司挂牌不是转板上市的过渡安排，但新三板也不是孤立市场，要研究推出挂牌公司向创业板转板试点，同时允许符合条件的区域性股权市场开展推荐业务试点，探索建立新三板和区域性市场合作对接机制。证监会今天公布的意见稿指出，将研究推出股转系统挂牌公司转板创业板的试点。拟在新三板内分层，初步设基础层和创新层。现阶段暂不降低新三板投资准入。《意见》指出，要坚持全国股转系统独立市场地位，公司挂牌不是转板上市的过渡安排。但全国股转系统并非孤立市场，应着眼于建立多层次资本市场的有机联系，研究推出全国股转系统挂牌公司向创业板转板试点，允许符合条件的区域性股权市场运营管理机构开展推荐业务试点，探索建立与区域性股权市场的合作对接机制。《意见》称，新三板将扩大机构投资者队伍，引入公募基金投资挂牌证券，并优化完善现有制度安排，大力发展做市转让方式。为适应挂牌公司差异化特征，新三板还将实施内部分层，现阶段先分为基础层、创新层，日后逐步完善层次体系。据悉，在过去半年时间，至少有数十家科技企业涌向新三板，包括百姓网、天涯社区、酒仙网、铁血网等，类似创新工场孵化器业务、蔡文胜的隆领投资也在冲刺新三板。不过，很多科技企业上新三板的目标不是为圈钱，而是为了转板。酒仙网CEO郝鸿峰就说出了酒仙网的意图：会等待国家政策支持，希望明年能转到主板市场。