腾讯科技讯 11月20日消息，《金融时报》周四撰文指出，证券市场的投资人一直在敲打着估值过高的科技初创公司。不过在本周，他们借助迂回曲折的方式参与了今年最受瞩目的科技初创公司的首次公开招股。由于大多数的科技“独角兽”--估值达到至少10亿美元的私有公司--目前选择继续保持私有性质，这也让公开市场的投资人们无法对独角兽中最优秀的企业进行投资。即便是之前已经收到了警告，移动支付公司Square通向华尔街的路依旧是蜿蜒曲折。在如今颠覆了的科技融资环境中，公开与私有市场正在彻底的转换角色。在这个如同《镜中奇遇记》的世界里，企业首次公开招股的发行价越低，越是会令其早期投资人欢呼雀跃。Square非常不幸，成为了怪诞的科技融资市场的试验品。作为第一家备受瞩目的走向公开市场的独角兽，最近一段时间Square的首次公开招股一直在成功和失败间剧烈的摇摆。该公司股价上市首日的暴涨，显然是华尔街大神们的杰作。一个不争的事实：几乎没有人能够从这一混乱中嗅出玫瑰的芳香，特别是在承销商们把Square的发行价猛砍至9美元，比这家公司两周前的发行价格区间低端还低出2美元的情况下。Square股价在周四开盘后暴涨至50%以上可能被证明是短暂的，但它却暗示出Square的承销商玩了一个心理游戏：要么错误的给这家热门科技初创公司确定了发行价，要么就是蓄意降低了门槛。 无论如何，Square都在桌面上留下了数以百万计的美元。在网络泡沫盛行时期，当初创公司上市首日股价出现大涨，企业家和他们的投资人都会认为自己的公司竟然被廉价出售了。Square首次公开招股的离奇景象之一，是科技初创公司目前最好的结局应当是更长时间的保持私有属性。不要忘记，Square事实上仅是一家和Twitter分享首席执行官的公司。对投资人而言，更大的问题在于Square当前仍不完全的业务模式。在把自己定位为消费型支付公司之后，Square当前又试图涉足云软件，以及小额借贷业务。公开和私有市场的职能如今已完全颠倒。绝大多数的独角兽公司--即便是那些比Square业务更成熟的公司--目前仍非常乐意从私有投资人手中募集资金。打车应用Uber和Lyft目前均在考虑各自融资15亿美元。值得投资人注意的是，虽然Uber最后一轮融资曾吹嘘公司估值达到700亿美元，但是似乎并没有投资人在此价位上对这家公司进行投资。如果说初创公司的领头羊无法完成融资，对其它初创公司而言也不是什么好兆头。自今年夏天中国经济增速开始放缓之后，所有的迹象均表明投资人对科技初创公司的情绪已经发生了转变。Square上市的一波三折在以前从未出现，也没有人预见到会是这样的结果。通过向末轮投资人保证收益，许多独角兽们的估值都发出令人晕头转向的信号，这也让华尔街不得不清理混乱。Square末轮融资的投资人有更多的理由欢呼雀跃，因为发行价要比他们获得保证的18.56美元低出一半以上，这么迫使Square发行新股向他们补偿。上市首日的大涨，也令这些投资人获得了更高的投资收益。在其它独角兽们幸灾乐祸的观赏完Square踉踉跄跄进入公开市场之后，它们也需要为自己的将来进行打算。它们当中的绝大多数可能会以失败收场，可能会被其它公司收购，永远也进入不了华尔街。如果足够幸运，或许他们会在未来的某一时刻像Square一样来到华尔街。（明轩）