腾讯科技讯 外媒体报道称，为了防止美国监控，中国试图自主开发安全智能手机。这项计划涉及中国国有企业和中国私营科技公司，这是中国政府摆脱美国供应商、打造本土科技行业的最新举措。美国公司在智能手机系统和处理器领域占据统治地位，出于安全考虑，中国政府一直希望做出应对措施。中国是全球最大的智能手机市场。但在中国，几乎所有手机都采用iOS系统或Android系统。受2013年美国“棱镜门”事&#8205;&#8205;件影响，中国官方正在鼓励中国科技公司自主创新。如今，在摆脱西方科技公司方面，很多中国科技公司已经取得进展。一位发言人表示，中兴正在为政府机构开发一款安全智能手机，这款手机采用国产操作系统，而且一颗处理器芯片来自一家中国供应商。中国最大的芯片设计公司展讯通信表示，今年底展讯将大规模投产一组可运行国产操作系统的芯片。阿里巴巴已经与中国公安部合作开发一款移动操作系统。这些项目都瞄准中国政府机构和国有企业的利基客户群，它们不可能受到普通客户的欢迎。例如，中兴安全手机没有配置摄像头、GPS、Wi-Fi和蓝牙功能，目的是为了将安全风险降至最低。实际上，这些项目不可能对美国手机零配件和软件在中国的份额构成太大影响。市场研究公司IDC分析师闫占孟（James Yan）预计，明年安全手机销量可能占到中国智能手机销量的3%，这类手机的总销量约为200万部。如果国产操作系统和处理器进入消费者手机市场，这种态势可能对Android和高通构成挑战。市场研究机构Strategy Analytics统计显示，去年高通处理器在智能手机市场的份额为52%。IDC统计显示，今年2季度Android系统全球市场份额高达 82.8%。在中国市场，一些美国科技公司已经感到一丝寒意。随着中国政府机构和国有企业从浪潮集团、华为等本土企业采购更多的产品，IBM和思科的销售额下滑幅度创下新记录。思科并未公布具体的数据，但思科称“棱镜门”事件影响思科的中国业务。IBM则认为中国经济增长放缓导致公司销售额下滑。两家公司都表示，它们没有在自己的技术中预留“后门”。中国的银行机构计划采购更多的本土品牌手机，但由于美方施压，正式方案于今年初搁置。《华尔街日报》援引这份搁置方案的内容称，中国希望要求金融机构50%的新采购智能手机满足“安全可控”标准。自主开发安全手机的战略还具有经济效益：重要的安全零配件同样是利润最高的配件。即便采用国产处理器、调制调节器和操作系统，中国安全手机依然可能采用很多国外零配件，但这类国外零配件不会太过敏感。中兴发言人表示，智能手机不可能完全采用国产硬件和软件，但为了满足政府机构的需求，中兴正在尝试可能多地使用国产零配件。为了争夺这片市场，酷派等中国手机制造商还在新款手机中宣传数据加密等安全功能。咨询公司安联思（Alliance Development Group）经理克里斯•迪安杰利斯(Chris DeAngelis)表示：“现在安全市场非常火热。为了避免各种后门，政府竭力寻求国产技术。展讯首席执行官李力游表示，今年展讯将销售专用芯片组产品，新产品可以让手机用户切换使用Android和元欣科技（Yuanxin Technology）的加密系统。“你的通话被加密。你的数据被加密。它非常安全。”李力游说道。网络安全公司FireEye亚洲首席技术官布莱斯·博兰（Bryce Boland）表示，采用国产零配件的手机并不一定安全。黑客依然可能够通过电信运营商直接获取数据。新的操作系统还可能存在更多的漏洞。中国并不是唯一一个试图为政府机构打造高度安全的智能手机的国家。2009年，美国国家安全局（NSA）开发了安全手机，今年NSA转而采用三星智能手机的新系统，系统内置定制安全软件。2012年，NSA信息安全主管黛博拉·普隆凯特（Debora Plunkett）表示，正式推出之时，这款NSA手机的技术就已经落后。手机中国联盟秘书长王艳辉表示，一些西方政府与黑莓合作开发高度安全的手机，但中国与西方公司互不信任，双方无法合作开发。“中国没有选择，为了保障安全，只能自主开发操作系统。”他说。（熠辉）