腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/李琦（微信公众号：百略网）昨天，IHS Technology中国总监@Kevin在微博上爆料称，预计苹果公司的4英寸显示屏iPhone 6c将在明年年中正式发布。加上日前郭明池的类似的分析，外媒的言之凿凿的接连报道，被认为是小尺寸屏幕的回归，但回归小尺寸却是不折不扣的伪命题。 大屏化是不可避免的趋势自“大哥大”开始，手机逐渐取代座机成为主要的通讯方式，单一的通话、短信需求，让手机有了做小的动力，因此之后相当长一段时间内，手机体积也确实越做越小。伴随着移动互联网的兴起，手机的角色不再局限于通信设备，加上屏幕成为主要交互方式之后，大屏化成了不可避免的趋势。囿于乔布斯对手机“最佳3.5寸”的定论，苹果在大屏的道路上相当保守，这也间接成就了三星的辉煌。在苹果推出大屏幕手机之前三星旗舰手机尺寸越做越大，其中三星Mega更是达到“丧心病狂”的6.3英寸，甚至连平板都能通话。通过这种放大苹果缺点的方式，三星成了苹果最有力的竞争对手。但三星从2014年Q2开始，手机的出货量就呈现同比下降的趋势，至今已经连续5个季度出货量同比下跌。从下跌的时间点来看恰恰是大屏iPhone6即将上市的时间。用户认知也在改变多年前，笔者还在用iPhone 4s时认为那就是当时最好的手机，但当三星S3上市之后，使用大屏幕设备带来的冲击让笔者很难再去适应3.5寸的设备，这是认知的改变。根据市场调研公司 Strategy Analytics 的一份调查，2012 年下半年购机用户更喜欢购买 4.2-4.7 英寸智能手机，其中 4.5 英寸成为最受用户欢迎的手机尺寸。而 2011 年同期购机用户更喜欢小于 4 英寸的智能手机。即使美国地区对大屏手机的看法也在改变，根据《投资者商业日报》公布的一份最新数据，在第二季度（4、5、6 月份），美国地区购买 iPhone 6 Plus 的消费者数量直线上升，已经占到整条 iPhone 产品线的 29%。也就是说，每四位购买 iPhone 的美国消费者当中，就有一人会选择 iPhone 6 Plus。作为对比，第一季度（1、2、3 月份）iPhone 用户群当中选择 iPhone 6 Plus 比例为 22%。 忽略手机尺寸谈屏幕大小没有意义苹果之前一直坚持小屏幕的理由是有利单手握持，且不论对于不同种族，不同身高的人单手握持的尺寸也不尽相同。单就握持的概念来讲，手掌接触的是手机的三围尺寸，而不是屏幕大小。而同样采用5.5英寸的iPhone6 plus却比相同屏幕的手机大了整整一圈。这也促进了窄边框的技术的兴起。在屏幕无法缩小的情况下，尽可能收缩手机尺寸来获得更好握持感。因此与其推出4英寸的iphone设备还不如设计出更紧凑的iPhone 6来的实际。究竟多大的尺寸才合适大屏化确实是一种发展趋势，却不是越大越好。在大屏的道路上一路高歌猛进之后，厂商们已经不再追求更大的屏幕尺寸，今年新推出的旗舰手机大都停留在了5-5.5英寸之间。今年8月30日，外媒PhoneArena对近几年来在手机屏幕尺寸方面的偏好做了一项调查统计。结果显示，5-5.5英寸之间的手机被认为是可移植性和观看体验的最完美平衡点，其得票率为43%。无独有偶，前段时间，调研公司Jana针对手机屏幕尺寸偏好而作出的一项调查，调查报告显示，5英寸以上的手机产品获得了压倒性的优势，5英寸以下和5.5英寸以上的手机支持者却寥寥无几。因此以调研的数据来看5-5.5英寸成了手机屏幕的最佳选择。后记：以需求论来看，4英寸设备确实存在一定市场。但功能机也同样有需求，难道苹果还要打造一部功能机来覆盖这部分用户？推出4英寸的iPhone设备本质上反映的是苹果对利润的焦虑，在创新不足的情况下从“one more color”到”one more size”。