腾讯科技讯 11月20日，苹果当地时间周四晚上在自己的网站公布了一份支持文档，文档中首次回应了有关iPad Pro屏幕“假死”的话题，但并未透露是否将为这一问题给出永久有效的解决方案。尽管大屏iPad Pro上市没多久，但我们发现有不少用户反映该产品出现了频繁假死的问题。具体来说就是，iPad Pro有可能在使用过程中莫名其妙的出现无法唤醒的现象，且无论用户如何操作实体按钮或者触摸屏幕都没有任何反应。这时候，用户必须同时按下Home键+电源按键10秒进行强制重启才能让其正常工作。知名苹果博主Mac Kung Fu在他的博客中提到，查看最近苹果官方的论坛还有新闻聚合网站Reddit的消息可以找到近5000条iPad Pro相关问题的意见和200多条的讨论内容，说明这个问题还是相当普遍的。而且，根据用户在各大苹果论坛给出的反馈来看，这一假死现象大多出现在苹果设备进行过长时间的充电后引起的。比如，iPad Pro用户darkfire.shadows就在苹果官方论坛描述了他遇到的问题。他表示当天晚上他在使用iPad Pro后，看到电量只有40%左右了就将设备插上充电器去睡觉了，第二天醒来后发现iPad Pro完全无法唤醒。他在强制重启后正常使用了几个小时，然后出去办事，就又将设备插上充电器想将电量充满，结果回来后机子再次无法唤醒。目前这个问题已经出现在了装载iOS 9.1系统的32GB和128GB iPad Pro设备上，且不管WifFi版还是LTE版都有用户反映。虽然我们尚不清楚造成这个问题的原因是出在硬件还是软件上面，但有部分用户推测称有可能是从iCloud恢复备份数据过程中出现了未知错误才导致了这个BUG的发生。对此，苹果给出的官方回应也认可了这一解决办法，但却没有就此给出任何永久有效的解决方案。苹果方面仅仅表示，公司目前正在着手调查这一问题，并会在获得任何新信息后及时向用户公布。值得一提的是，市场研究公司DisplayMate分析师雷蒙德-索雷拉（Raymond Soneira）日前刚刚针对iPad Pro、iPad mini 4和Surface Pro 4等在内的众多平板电脑屏幕进行了一番比对。结果发现iPad Pro配备的12.9英寸Retina显示屏确实很优秀，但却依旧落后于iPad mini 4和微软Surface Pro 4的显示屏。索雷拉在测试报告中给予iPad Pro的显示屏的评语是：在所有测试项目中表现得“非常好”。总体而言，iPad Pro的显示屏获得的评分是“A-”，但是还存在一些小的颜色错误，而Surface Pro 4在最近一次测试中的得分则为“极佳”。（汤姆）