腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文章来自微信公众号：电脑报最近迅雷通过迅雷云加速平台，结合上网下载用户的真实网速及相关数据，发布网速报告，报告显示中国大陆地区实测平均峰值网速仅为24Mbps（3MBps），竟还不到泰国52 Mb的一半，更是只有中国香港95 Mb的四分之一。距离世界平均峰值网速32.5Mb也还是有一定差距。 10M的宽带，平均峰值最多只8.6M，实际使用仅1.5M！调查数据显示：全国用户平均接入带宽28M，按无业务状态下的测速峰值带宽24M来算，实际峰值带宽使用率只有86%；在不受资源和任务影响下，这14%的带宽不知“去哪了”。而按照全国实际上网业务的平均网速4.3M算，那带宽使用率更是低至15%。高带宽用户的增速非常明显本次调查全国峰值网速8M及以上的用户占比已高达68%，高于2015年4月工信部发布的8M以上接入带宽占比为55%。20M以上的峰值网速占比为40%，与工信部发布的接入带宽19.6%高出一倍。高带宽下的峰值网速相比而言更靠谱。附注数据说明：1)上文所述“测速带宽”为非业务状态下测试的峰值带宽，“接入带宽”为用户向运营商开通的带宽;2)1B=8b，上文对网速和带宽的单位统一为Mbps;3)其它国家带宽数据来源美国最大的网络流量公司Akamai2015年10月发布的;4)数据来自迅雷平台上一定时间和用户量的真实业务和主动上报的信息，仅供参考。 