腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/鲍永利（微信公众号：科研圈）学校人事处的领导在组织一些留学人员座谈的时候，非常困惑地说：“你们在国外明明都做了很好的工作，可回国后怎么就做不出好的工作成果了呢？”，大家自然说了这样那样的理由。其实这种情况并不少见，以鄙人拙见，在国外和在国内做科研的差别还是很大的，具体表现为以下几点。一、科研经费不足。很多留学人员回国后并不能得到很充足的科研经费支持，当然列入“千人计划”和“百人计划”的除外，在普通高校及科研院所，如果引进你的人不是大领导，往往回国得到少量经费的支持后，很快被“束之高阁”，倘若短期内没有骄人的成绩，周围人质疑的目光也是很让人胆寒的。而这些人在国外一般不会为经费而发愁（自己做老板的除外），争取经费是老板的事，自己只管做事，回国以后，有了自己的实验室，就得为实验室的生存而努力争取经费，很多的时间也因此花费在与官员及专家的周旋上，而且刚回国的人一般不谙此道，如果没有强有力的支持者，往往得不到充足的科研经费，别说硬件设施无法完善，就是日常的实验材料费也不能择优购买，如此状态下，想做出好的工作成绩的确很难。二、干扰因素过多。在国外一般杂事较少，所以做实验受到的干扰也小，很多人都是将大部分的时间投入到科研工作中，每天从家到实验室、从实验室到家，过着简单而忙碌的生活。而在国内则不同，每天在杂事上花费的时间和精力实在太多，经常要开各种各样的会，应付各种各样的检查。即使是日常事务，也要花费很多的心思。在国外是能办成的事，谁去都能办成，不能办的事，谁去也办不成；在国内则是没有办不成的事，也没有轻易能办成的事，这和是谁去办？怎么去办？息息相关。很多公职人员说是人民的公仆，专门为人民服务的，可是实质上却是一些“门神”，起到的是“关卡”的作用，如果没有过五关斩六将的本领恐怕很难办成一件看似顺理成章的事。一个人的时间和精力是有限的，如果在日常小事上都要花费很多心思，哪还有那么多的时间去潜心于科研呢？三、不能迅速适应角色的转换。很多留学人员在国外的时候往往是大课题组的一员，所有的工作都由老板统筹安排，在这种情况下，只有老板是“brain”，其他人更多的情况下是发挥“hand”的作用，而回国后，将要完成“hand”到“brain”的转型，或者说要由一个“棋子”变成“棋手”，掌控整个大局。并不是每个人都能够漂亮地完成这个华丽的转身。四、缺乏稳定、精干的研究团队。在国外的时候，一般一个教授手下会有各个层次的工作人员、博士后、博士生及硕士生，除刚刚入学的研究生以外，技术上都比较成熟，从一定程度上降低了因实验技能不成熟所带来的实验失败率。而在国内，多数课题组除了教授和他的研究生以外，其他层次的工作人员很少，比如我们遗传所，除了我们课题组较大以外，其他课题组每个教授手下只有一个助手，生科院本部的教授则连一个助手都没有。光由学生组成的团队，其弊端可想而知，一些实验技术无法有效地传承，每一批新入学的学生都要浪费一定的时间学习新的技术、摸索实验条件，等学好了技术，可以做一些实验了，学生也要毕业了，下一批学生入学的时候，依然会重复这个过程，所以除去学技术，每个人能够做科研的时间很少。博士生尚且好些，毕竟经过硕士阶段的学习，进入状态会比较快。而硕士生在三年的时间里，有一年时间在上杂七杂八的，说不上有用没用的课，进入实验室后，用半年时间学技术，好容易可以做实验了，也就快到找工作的时间了。这样的研究团队能做出好的成绩谈何容易。五、不能及时得到货真价实的实验材料。在国外订购试剂，一般打个电话，当天就会送到，而且基本没有假货。在国内，订一个进口试剂一般要三到六周的时间才能到货，中间还不排除运输或保管不当所带来的试剂失效问题。而且很多试剂在市场上都有假货，如培养基、抗体等，冒充名牌，其实是劣质品。更有甚者，一些经销商将国外买的试剂进行稀释、分装，如果是专业人士，尚无关紧要，但有些经销商缺乏一定的常识，稀释后的样品往往失去了它原本的作用。六、不当的考核标准催生了劣质文章的出炉。国内的浮躁环境也从一定程度上干扰了好的科研成果的产出。有一种大学的排名方式是按发表SCI论文数来计算的，这就促使一些学校为了提高知名度而过多关注SCI论文的数量，而不是质量，对老师的衡量标准也以发表SCI论文数为准。我们生科院对年轻教授的要求就是每年以第一作者或通讯作者发表至少一篇SCI论文。而且每年均要进行年终考核，三年进行一次阶段考核，重新签一次合同。这样的要求就会使老师没有勇气去积蓄力量，发表好的文章，为了维持自己在学校的位置，只能及时总结阶段性的结果，以尽快发出文章为上。还有一个现实问题就是，我们学校博士生毕业和博士后出站都是必须要以第一作者发表SCI论文才可以，并列第一作者无效，这种情况下，导师很难把两个或几个同学的工作总结在一起发表一篇高质量的论文，这样意味着一些同学将无法顺利毕业。当然，以上的几点尚不能完全涵盖国内和国外科研软环境及硬环境的差异，但至少是导致部分归国人员不能很好发挥才能的主要原因。 