(公共卫生学硕士、国家二级公共营养师 王 璐)红烧肉固然色香味美，然而肥胖和“三高”人群却只能对此浅尝辄止。一方面由于其原料“五花肉”中的饱和脂肪过高，而优质蛋白质含量却不多，不利于心脑血管的健康;另一方面因为红烧这种长时间炖煮的烹饪方式会让猪肉中丰富的B族维生素流失殆尽。五谷杂粮蒸小排，以小米、豆类、芝麻裹满鲜嫩多汁的猪排骨，上锅蒸制，制作中少油少盐。粗粮中丰富的膳食纤维和B族维生素不仅能增加饱腹感，减少肉的摄入，还能帮助消化，适合老人、小孩以及“三高”人群。猪排炖汤也不错，可以发挥膳食的多样性，满足不同人群的口味和营养需要。不仅可以搭配玉米、莲藕、海带等常见食材，还可以将枸杞、山药、红枣等药食同源的食物也加入到汤底中，其汤汁清亮鲜香不油腻，可谓冬日滋补的佳品。猪肉做馅更是广受欢迎。猪肉白菜滋味甜美，猪肉茴香辛香不腻，猪肉荠菜野味十足，猪肉香菇鲜香诱人。对于肠胃功能较差的人或吃不了大块猪肉的幼儿来说，猪肉馅的包子或饺子可以尝试。除此之外，取上好的瘦肉白水煮熟，煮到肉质软烂为止，然后捞出，搭配西芹、藕片、胡萝卜等蔬菜以及调料进行凉拌，或者直接蘸调味汁食用。也可以碾碎做成蔬菜肉丸，低盐低脂，用来做汤或者火锅，四季皆宜。不过，即便不是红烧，每天的摄入量也不宜多，猪肉以两三个手指大小的量为佳，猪排3块左右为宜。