腾讯科技 韩依民 11月20日报道索尼的复兴之路走得如何，依然是索尼社长兼CEO平井一夫面对媒体首先需要回答的问题。在最近一次的媒体见面会上，平井一夫这样描述索尼的复兴概况，“到上一财年结束，我们对电子业务的复兴做了许多工作，本着不拖延的方针，将结构改革做得非常彻底。”从电脑业务退出、将电视业务独立成全资子公司，这些止损措施让索尼的电子业务利润得到改善，而在电脑、电视业务上的改革经验，也将被索尼应用到仍旧亏损的手机业务改革中。尽管近年在消费电子领域遭遇打击，但索尼业务庞杂，仍为体量巨大的帝国。为此，三年前上台的现任社长兼CEO平井一夫提出了“One Sony”战略，企图通过加大不同业务之间的协作，凝练出更大竞争力。但这一战略在中国市场似乎并未取得真正成效：去年年底，索尼移动在削减产品计划的同时还继续大幅裁员，并且索尼移动在全球范围内的裁员计划中约有五分之四是针对中国区。昔日巨头断臂自救的消息，在另人唏嘘的同时，也引发外界对于“One Sony”战略的质疑。对此，平井一夫表示，One Sony是一种思维方式，并不是一个目标，要通过一些阶段去实现，但这其实是一件需要不断追求、没有止境的事情。他举出的例子是Hi-res高解析度音频研发及推广中，硬件部门与索尼音乐的合作，产品设计和调试要听取索尼音乐的意见，之后要艺术家帮助创作高解析度音频的内容，推广中组织艺术家与产品联合推广，“这是只有索尼能够做到的”。在One Sony外，索尼也在做一些其他的改变，比如企业战略将向成长和投资的阶段进行转换、内部实施种子加速计划SAP等，大象转身无疑会稍显笨拙，谋求复兴的索尼是否能迎来期待中的春天仍需检验。而当前，如何扭转移动业务持续亏损的状况，仍是平井一夫亟需解决的难题。暂无剥离手机业务计划索尼为手机业务定下的目标是2016财年实现赢利，对仍在亏损的手机业务而言，实现这个目标似乎并不容易。对手机业务索尼的具体自救方法是什么？平井一夫表示，智能手机业务的改革有两大方向，一是成本结构，要将成本合理优化，这是防守的方面，二是产品的结构与地域结构的结合，在什么地区推出什么产品最合适，这是进攻的方面。此前，曾有消息传出索尼计划推出自主研发的手机芯片处理器，试图重新掌握主动权，为自家的手机业务赢得更多的筹码，毕竟索尼智能机如今现状堪忧。平井一夫否认了这一消息，“我们没有计划做手机处理器。”如果无法实现赢利目标，索尼是否会剥离或出售手机业务？对此，平井一夫回应，“现在来看，我们的改革进程非常顺利，新的管理团队实现了阶段性结果，对于2016财年移动业务实现赢利，我们是有信心的。至少在现阶段，我们没有考虑剥离或出售手机业务的一些可能性。”将支持中国本土游戏今年三月，索尼在中国正式开展游戏业务。对于中国市场的地位，平井一夫表示，“无论是市场还是制造规模，中国都非常重要。中国是和美国、日本并驾其驱的市场。”也因此，平井一夫表示，“我们会积极支持中国本土的游戏内容公司。”“我们并不追求游戏业务短期的利润、而是对游戏的长远发展充满期待。我们在游戏软件开发方面，会积极培养中国本地的设计师，开发出新的游戏内容及服务，我们希望未来中国的一些游戏内容能够输出到全球。”平井一夫同时表示，重视内容并不代表索尼游戏业务的重心将向软件和服务转移，“不是说我们要把硬件做成软件，而是说在硬件同时，加强软件的发展，我们在两方面都有很大的发展空间。”“在互联网时代，我们会更好硬件和软件结合起来，以各种方式去提供网络服务。”鼓励内部创新对于一向保守的日企来说，索尼正在推进的内部种子加速计划SAP让人有耳目一新感。在外界看来，索尼在近年失去往日风光，主要是因为在上一波技术更迭浪潮中没有把握机会。每一家企业都会鼓励内部创新，但索尼推动的内部种子加速计划，在作风传统饱受的日企中，更像一场对索尼文化、运营的挑战和尝试。这个计划似乎卓有成效。已经有一些新的产品冒出，比如智能锁、MESH智能电子DIY模块、利用电子纸的可改变外观颜色的FES Watch等。今年7月，索尼开设了一个新网站，以实现众筹和电子商务的功能。最近的Wena Wrist智能腕带产品众筹到了一亿日元，在日本创造了最高的记录。平井一夫表示，“SAP这个计划中的产品会变成对外的业务，我们会进行必要的投资。同时，我们也在考虑，一些产品不一定非得由索尼自己独立去开发，我们也需要外部的技术、想法和投资，比如智能手环这个产品，这里面有索尼的技术，但引入了外部合作者，会更快实现产品化。”与索尼的传统形象相比，这看起来更接近一家互联网公司的做法。对索尼而言，互联网的挑战就在眼前，互联网的发展已经让索尼的电视、手机业务尝到苦头，为此，从架构与内部管理上做出根本性改变更显得有必要。平井一夫表示，索尼过去三年的架构改革主要是针对内部的改革和优化，对资产进行了优化。“过去三年的成果会在未来得到体现。可以说，经过架构改革，我们对互联网也好、对各种形势的适应能力方面都更强了。”索尼的复兴之路看起来依旧道阻且长，不过微笑的平井一夫显然很有信心，“过去三年除手机业务以外架构改革基本完成，我们现在要换档加速了。” 