腾讯科技讯 11月20日，瑞士传统手表行业的近况可以说是每况愈下，根据来自瑞士海关部门公布的最新统计数据显示，该行业在10月的出货量再次迎来了高达12%的下滑，出货总货值也仅为20亿美元，创下了近6年来的新低。其中，瑞士手表10月针对美国市场的出口量下跌了12%，而其在传统优势市场香港的份额也首次跌破了40%。而且，包括全球第二大奢侈品集团历峰(Richemont)和泰格豪雅(TAG Heuer)这些品牌都选择在当地关闭部分门店。还有数据显示，瑞士手表出口量日前遭遇了自2009年第三季度以来的最大季度下滑，包括中国大陆、中国香港、中国台湾、新加坡、阿联酋和韩国在内这些市场的销量都大幅收窄，而上述地区此前曾被认作“最具活力的亚洲市场”。而且，几乎所有价位手表的销量都受到了来自苹果手表的冲击，但200-500美元价格区间产品所受到的冲击似乎尤为明显。瑞士厂商这一区间产品的销量在9月迎来了14.5%的下滑，这也引发了外界对于瑞士传统手表制造业未来的极度担忧。据悉，瑞士传统的手表制造业大约占据了该国总出口量的10%左右，但这一比例已经在今年的头十个月再次下跌了3.2%。与此同时，根据来自瑞士钟表业联合会(the Federation of the Swiss Watch Industry)的数据显示，瑞士手表厂商在今年9月的出口量也曾迎来了9.9%的大幅下滑，而当季的整体下滑幅度也达到了8.5%。同传统手表行业进入寒冬形成鲜明对比的是智能手表这一新兴产业的崛起，其中苹果手表预计已经为苹果带来了至少16.9亿美元的营收。而且，苹果进军智能手表产业的举动似乎还带动起了整个市场的活跃气氛，因为包括Pebble和Fibit这些厂商均公布了相比预期更加出色的销量数字。事实上，在苹果手表发售之初曾有不少媒体均认为传统手表制造业不会遭遇太大的挑战，但事情的发展显然出乎了这些厂商和媒体的意料。因此我们发现有越来越多的厂商也开始着手推出智能手表设备。比如，泰格豪雅就与英特尔、谷歌(微博)联手发布了一款自己设计的智能腕表。这款手表内置有内置英特尔研发的TAG Heuer Connected技术，并搭载Android Wear系统，预计售价则为1500美元。同时，全球最大钟表制造商斯沃琪集团(Swatch)集团不久前也表示，公司将联手中国银联及中国交通银行将在中国市场推出一款带支付功能的智能手表。该新款智能手表将在集团此前推出的贝拉米（Bellamy）系列腕表上搭载非接触支付功能，届时将可以在全球具有银联“闪付”受理功能的终端上使用第二代苹果手表国外媒体报道称，苹果目前正寻求为下一代苹果手表增加一个全新供应商，而现款苹果手表主要由中国台湾的最大笔记型电脑制造厂商广达电脑有限公司(Quanta Computer)负责代工。消息称，苹果目前正在同包括笔记本制造商英业达(Inventec)、笔记本代工厂商纬创(Wistron)以及自己的主要代工合作伙伴富士康商谈有关第二代苹果手表的代工事宜。但媒体同时也指出，第二代苹果手表至少要在2016年第二季度才会正式问世。据悉，上述这些潜在代工厂商似乎十分担心代工苹果手表的利润率问题。因为虽然广达此前为代工这一产品对设备投入了大量资金，但实际所获得的利润率却远低于此前预期。有报道指出，苹果原本对第四季度苹果手表的出货量预计高达600万块，但随后又因为销售走软而将这一目标调整到了400万块。不过尽管苹果从未公布过官方数据，但我们相信这一产品在2015年末的销售数字将会超过1000万块。从目前的消息来看，下一代苹果手表将拥有更长的电池续航能力、经过改善的显示屏幕、内置GPS模块、支持新款表带以及提升阳光下可见程度等优化。（汤姆）