科学家在对153位个体的大脑扫描信息进行研究后发现，精神分裂症患者的幻想症状与大脑前区褶皱有关。与正常人相比，幻想症患者的大脑前区褶皱更短一些。这项研究近日发表在《自然·通讯》上。大脑前区的褶皱被称为副扣带沟，在个体之间的差异很大，它在每个人出生之前出现在大脑上。“尽管这个区域在出生时并未发育完全，但是它是否会发育成较为突出的褶皱，在出生时就已定型了。”英国剑桥大学神经科学家乔恩·西蒙斯解释说。西蒙斯和同事们使用了来自澳大利亚精神分裂症研究所的数据，这些数据包括对153位个体的大脑进行核磁共振扫描后获取的详细的物理维度信息。这153个人中包括113个精神分裂症患者和40个正常人。研究人员把其中的精神分裂症患者分为两组，两组患者的年龄、性别、接受的治疗等特征都完全匹配，唯一的不同是一组出现过幻想症状，另一组没有。在大脑扫描信息中，研究团队专门去检查了这两组患者副扣带沟的不同，因为他们从之前的研究中获知这一区域与人的“现实监测”能力有关。他们发现，有幻想症状患者的副扣带沟确实有所不同。与没有幻想症状的精神分裂症患者相比，他们的副扣带沟平均短2厘米。与正常人相比，他们的副扣带沟短3厘米。他们根据这一对比结果计算出，副扣带沟每短1厘米，出现幻想症状的风险就会提高20%。研究人员表示，这项研究可能会有助于对精神分裂症患者的早期诊断。“或许如果一个人出生时大脑褶皱不明显，他会倾向于在之后的人生中出现幻想症状。”西蒙斯说，如果进一步的研究证实可以检测出某些儿童的大脑带有这种特点，有利于在未来对面临患精神分裂症风险的人群提供帮助。