腾讯科技 雷建平 11月20日报道就在美团点评30亿美元融资进入到关键时期，美团点评与股东阿里巴巴的矛盾骤然升级。近期多名广州商家反映，自己的经营门店受到美团工作人员骚扰：抢走收银台的支付宝指示牌，撕毁宣传海报，还要求商家停支付宝才能和美团继续合作。否则提高对商家的提成比例。还有消息称，美团针对已开通支付宝的商家“闪电行动”，要求每个地推人员至少下线两家支付宝商家，撤掉支付宝的宣传海报和付款指示牌，且让商家彻底关闭在支付宝上的店铺。美团官方今日对腾讯科技证实，个别区域的确出现这样的行为，但并非美团公司层面的动作。美团和当地商家签署有独家合作，现在只是让商家履行当初的合作协议。美团官方还表示，网上曝光的美团员工在广州踩踏支付宝广告牌的行为，只是个别人行为，因为阿里的一些动作关乎了美团员工的个人业绩，美团内部已对这名员工进行了批评教育。这也折射出美团和支付宝之间关系出现紧张，在阿里口碑发力前，美团并未类似动作。据知情人士透露，实际上，阿里巴巴虽然是美团的股东，但阿里和美团管理层之间一直不和。其真正原因在于，美团CEO王兴(微博)一直是个性很强的人，希望开拓属于自己的事业，而不希望自己被纳入到阿里的版图，而且美团开展的一些业务一直和阿里巴巴存在竞争关系。今年6月，阿里巴巴和蚂蚁金服更联合宣布将合资成立一家本地生活服务平台公司，合资公司名为“口碑”，双方各自注资30亿元，各占股50%。新的口碑平台将集合阿里与蚂蚁金服两方资源，平台开拓线下市场首先从餐饮等服务领域入手，包含阿里巴巴旗下的餐饮服务平台——淘点点，与蚂蚁金服的线下业务资源及团队。阿里口碑直接对抗的就是美团的核心业务。就在最近，阿里口碑还获得海底捞、外婆家、西贝莜面村联合支持，各方已经达成战略合作，并就入股事宜达成明确意向。同一天，口碑网络发布O2O开放平台，向商户和第三方开发者开放支付、营销、信用及社交等9大API技术接口。口碑还宣布要成立生态孵化基金，首期投入10亿元。阿里口碑推出不久，有支付宝的资源支持，给美团一线员工业务开展和业绩带来威胁。而阿里口碑的持续发力，也使阿里和美团关系越来越远，甚至阿里威胁会退出美团点评新公司。据悉，美团点评正在筹备新一轮30亿美元的融资，这轮融资完毕后新公司的估值将达180亿美元，正处于非常关键的时刻，阿里不仅不会跟投，还让这次融资遭遇一些不小的尴尬。 