腾讯科技 雷建平 11月20日报道新浪昨日宣布完成向归属于董事长兼CEO曹国伟的一个特殊目的实体(SPV)定向增发普通股1100万股，对价总计为4.5639亿美元。通过此番增持，曹国伟持有新浪1246.7万股，占新浪交易达成后总股本17.8%。曹国伟也再次成为新浪最大股东。当然，曹国伟的增持还增强了阿里可能收购新浪或新浪微博的质疑。其原因在于，最近频频传闻新浪可能卖身给阿里巴巴。有说法是，新浪由HR和主管通过口头方式传达，其门户业务可能开始业务整合，优化人员。更早前，传闻阿里收购新浪微博。不过，曹国伟近期在微博中仅就新浪停止社招的传闻做出回应，称“各类媒体都在报道新浪全面停止社会招聘，我怎么没听说过呢？”但曹国伟始终未回应阿里是否收购新浪的传闻。更大怀疑在于，曹国伟有炒股先例。2009年9月，新浪管理层曾有一次著名的MBO，大家原以为管理层从此对新浪命运当家做主，可惜到2011年底，管理层清空MBO时的股份。截止到11月20日收盘，新浪股价为51.71美元，已买入价格41.49美元计算，曹国伟已经在这个定向增发项目上净赚超过1.1亿美元。若阿里入股，未来这笔股票还有更大升值空间。阿里动机：社交野心不死 增强舆论话语权从阿里巴巴角度来看，有多种动机收购或投资新浪，首要目标是增强对媒体的控制权。就在最近，《中国日报》英文版援引消息称，阿里巴巴正在“讨论”投资《南华早报》出版商。今年以来，阿里巴巴已斥资45亿美元收购优酷土豆，24亿元参与光线传媒定增、12亿元入股第一财经，阿里系媒体则1亿美元领投科技媒体36氪，更早前投资科技媒体虎嗅。阿里当前持有新浪微博32%的股权，还拥有一个新浪微博董事会席位。近两年来，阿里和新浪微博的合作也在逐渐深入，从最初只是电商合作，发展到支付、电影、旅游等多个方面。与阿里巴巴的深入合作，让新浪微博的财务数据不断改善。就在最近，新浪微博发布财报，其第三季度净利为1450万美元，上年同期净亏损670万美元。一位投资行业人士指出，相比新浪门户的资产，阿里更看重新浪微博的社交功能。阿里一直在社交领域有很深的野心，若能控股或收购新浪，自然也就控制了新浪微博这块资源。另一方面，若阿里控制住新浪，相当于在BAT三家中最后一个弥补在舆论方面的短板。媒体不是很好的现金流业务，但能衍生出很多其他业务，并给这些业务带来很大的支持。上述人士称，若不控股或收购新浪，阿里也可能增持或收购新浪微博，将新浪微博纳入版图。新浪微博CFO余正钧日前在电话会议中表示：阿里现在大概拥有微博30%股份，但目前还没有确切的消息说阿里会有类似的收购行为。曹国伟4.5639亿美元来自何处曹国伟只是新浪的职业经理人，此次增持新浪股票前，曹国伟持1,467,26股，占股2.5%，而新浪整个管理层一共持股3.1%。那么，曹国伟用来增持的4.5639亿美元来自何处？这首先得从新浪上一次MBO说起，2009年9月，新浪宣布以新浪CEO曹国伟为首的新浪管理层，以约1.8亿美元的价格，购入新浪约560万普通股，成为新浪第一大股东。据一位新浪高层透露，当初新浪MBO的资金主要来自三家基金机构，后来，随着新浪管理层逐渐减持甚至清空新浪MBO的股份，又重新将这些资金返还给了这三家基金公司。一位业内人士对腾讯科技表示，曹国伟调用的这么多的资金不太可能只是来自一家基金。那么，这4.5639亿美元资金是否又来自阿里？是阿里为更好控制新浪，而借给曹国伟的呢？一位投资人也对腾讯科技表示质疑，阿里若真要收购，管理层不控股的公司可能更好运作。需要注意的是，就在阿里巴巴收购传闻四起，及曹国伟买入新浪股份前，国内基金巨头复星资本已布局新浪，在二级市场买入了大量股份，最高峰时，复星资本曾是新浪最大股东。最终，阿里是否收购或控股新浪，或阿里是否收购或控股新浪微博，还需要时间给予交代。