腾讯科技讯 随着网页搜索引擎成为逐年下滑的“下午业务”（还不是夕阳业务），谷歌(微博)准备将云计算转型为第一大业务。日前，谷歌进行了一次“人才并购”，收购了VMware联合创始人Diane Greene（格琳）创办的一家公司，这位创始人将担任谷歌云计算业务的一把手。据美国科技新闻网站VentureBeat报道，谷歌日前对外宣布，已经收购了一家科技新创公司，名为“Bebop”，该公司的创始人是VMware的联合创始人格琳。谷歌首席执行官皮查伊宣布，格琳将负责谷歌所有的云计算业务，这是皮查伊全面执掌谷歌之后，对谷歌进行的另外一次重要高管任命。皮查伊介绍说，Bebop提供了全新的开发平台，可以让开发者更容易地开发和维护企业应用软件，谷歌认为这一平台将会帮助企业获得更优秀的软件，享受到云计算时代带来的便利。据报道，格琳对于谷歌来说不是陌生人，在过去三年时间里，她一直担任谷歌的董事会成员。对于谷歌来说，云计算业务的地位正在攀升。谷歌目前的主业是网页搜索引擎和网络广告，但是在移动互联网时代，网页、网站和网页搜索正在逐步被消费者所放弃，已经有机构的数据显示，传统网页搜索引擎的流量开始出现了显著的下滑，网页搜索服务面临一场前途危机。本周三在美国旧金山举办的一个行业大会上，谷歌云计算业务的一名高管表态称，再过五年，云计算将成为谷歌第一大业务，重要性和收入将会超过搜索广告（即搜索引擎）。众所周知的是，目前垄断了全球智能手机市场的安卓系统是谷歌公司所开发，但是谷歌采取了开源模式，中国几乎全部的安卓手机厂商，将谷歌的软件和服务完全删除。这样，除了软件和内容下载商店之外，谷歌没有办法从安卓的流行中获得真金白银的收入。换言之，安卓平台的收入远远无法顶替搜索引擎的地位，因此谷歌把重心放在了云计算业务上。在云计算市场，亚马逊是行业第一名的公司。曾有第三方机构称，亚马逊云计算的服务能力，目前超过了微软、苹果、谷歌等所有对手的能力总和，亚马逊的云计算营收也远远高于谷歌。德意志银行本月初的一份报告指出，2017年，亚马逊云计算的收入将会达到160亿美元，业务估值将超过1600亿美元，接近于商用软件巨头甲骨文公司。目前，亚马逊的云计算收入也保持着四分之三的高增长。媒体评论指出，格琳这样一个“老将”的到来，将帮助谷歌的云计算业务更好地和亚马逊进行竞争。过去一年中，谷歌、亚马逊和微软三大巨头，在云计算市场进行了多轮价格大战，云存储、CPU租赁等价格的跌幅，令业界十分震惊。这种价格的快速下降，促使更多企业放弃了自建机房和自购服务器，转而成为云计算的客户。（晨曦） 