腾讯太空讯 据国外媒体报道，目前，英国华威大学天文学家大卫-阿姆斯特朗(David Armstrong)博士表示，系外行星Kepler-438b的大气层被主恒星狂暴耀斑辐射剥离，导致这颗类地行星无法孕育生命。Kepler-438b体积是地球的1.2倍，环绕主恒星Kepler-438运行，平均每环绕一周需要35.2天。Kepler-438是一颗红矮星，位于天琴星座，距离地球大约470光年，比太阳系体积略小，温度更低。阿姆斯特朗和同事研究分析表明，Kepler-438b经常遭受主恒星狂暴耀斑放射性辐射，从而使得这颗行星不具备孕育生命的条件。不同于“相对安静”的太阳，Kepler-438每间隔几百天会产生超级耀斑，其强度超过迄今为止太阳最强的耀斑现象。虽然超级耀斑自身不太可能对Kepler-438b大气层构成严重影响，但是与耀斑相关的一种现象——日冕物质抛射(CME)，将潜在地剥离行星大气层。阿姆斯特朗博士说：“很可能这些耀斑与日冕物质抛射相关，对Kepler-438b的宜居性构成严重破坏。”研究小组成员、华威大学克洛伊-佩什(Chloe Pugh)博士强调称，日冕物质抛射是太阳向外抛射大量等离子，因此没有理由其它活跃恒星不出现此类现象。很可能伴随着强大耀斑会增强日冕物质抛射，大型日冕物质抛射将潜在剥离类似Kepler-438b等任何近距离行星的大气层，从而导致该行星无法孕育生命。当一颗行星大气层非常稀薄，它将遭受恒星超级耀斑释放的强紫外线和X射线辐射，以及带电粒子辐射，这些因素将对生命形式构成致命伤害。阿姆斯特朗博士说：“如果Kepler-438b拥有类似地球的磁场，它将屏蔽这些放射效应。然而这颗行星并不具备这些条件，相反主恒星产生的超级耀斑更加强烈，最终导致该行星失去大气层，遭受超级破坏性放射性辐射，使生命无法存在。”目前，这项最新研究报告发表在最新出版的《英国皇家天文学会月刊》上。（悠悠/编译）