腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/俊世太保（微信公众号：太保乱谈）彭博社最近发表了一篇名为《为什么说中国互联网企业不需要美国？》评论性文章，这篇文章中彭博社表示美国虽然是全球最大的经济体，有着全球消费能力最强的人群，但不少中国互联网公司却正在放弃美国市场。而其中的原因主要有三部分：1）尽管中国经济的增长正在放缓，但中国科技公司在国内仍有很大的发展空间。2）中国消费类市场规模庞大，而这些公司的市场主导地位令人难以想象。3）当中国科技公司希望突破美国市场时会发现，美国市场并不是那么友好。事实上，不仅是中国互联网公司在放弃美国市场，中国的智能手机生产者早前对美国市场也并不是很感冒，但现在他们貌似重新把眼光看向了美国。科技博客Tech in Asia在最新的一篇报道中则对这个现象进行了全面的解读。这些年中国的智能手机品牌已经不在短缺，华为和中兴这些是已经在美国市场的，而像小米、一加、乐视这些新的参与者却都不愿意在美国市场推出他们的产品。小米和乐视都在美国拥有在线商城，但这些商城并没有手机可卖。一加手机在美国则只有通过邀请才能购买。没有一家公司愿意进入美国市场的泥潭。这并不是没有原因的，我们知道美国智能手机市场的主导力量是运营商补贴。美国主要运营商经常会提供通过补贴来促进消费者购买手机，而这前提则是需要使用他们的套餐。这个系统使得美国消费者即使购买的是最顶级的智能手机，例如全新的iPhone也只需要一点钱。如果你花费200美元就可以购买到一台iPhone，那么为什么还要冒险去购买一些从没听说过的中国品牌呢？正是基于这样的市场环境，中国智能手机创业公司几乎不可能在美国市场拥有任何优势。中国手机厂商迎来新机遇过去的一年中，美国智能手机市场发生了很大的变化，诸如Verizon等各大运营商纷纷放弃了对消费者的补贴计划，这使得他们在购买手机时需要全款进行购买，但很显然没有一个客户希望增加他们的每月账单。对于这些科举来说，现在iPhone的成本已经上涨到650美元，这给中国品牌创造了一些机会。当然，运营商取消补贴仅仅只是一个起点而已，要真正对美国智能手机市场产生很大的影响，中国智能手机品牌显然还需要做的更多。在竞争激烈的美国市场，中国智能手机最大的希望就是能提供一些新的东西。作为一家中国公司，便宜并不能在美国成为卖点，这只是锦上添花的事情。美国消费者首先需要的是很酷的东西。一加手机实际上已经做了个很好的开始，它把自己塑造成了一个时髦的新品牌，他们的卖点是旗舰杀手&#8212;&#8212;拥有旗舰机手机的品质，价格却低于旗舰价格，现在这款手机已经引起了一些美国消费者的兴趣。而在彼时，美国主要的科技网站对中国手机主要的印象仍然还是廉价。小米和乐视在这方面还有更多的工作要做，小米公司聚集了很多著名的科技人才，品牌积累也已经有足够长的时间，当它准备在美国推出手机的时候，这会帮助其努力为公司制造新鲜事务。相比之下，乐视相对来说比较陌生，即使其推出一个类似小米的网上商城出售便宜的配件，这也不会有什么帮助。饥饿营销噱头不再管用在中国，小米已经通过中国人所说的『饥饿营销』获得了令人震惊的出货量，在非常有限的时间里释放数量及其有限的手机，导致几乎瞬间就完成数万部手机的销售。在美国进行炒作，这种方法可能会奏效一次或两次，但我的直觉是，在那之后，美国消费者将会抛弃。除了一加手机，我想不出一个单一的智能手机品牌在美国经常采取这种做法。这可以防止人们冲动购买手机，或者在休息的时间进行购买。我愿意坐在那里，购买原始的小米手机，即使它在进行饥饿营销，因为它是一个时髦的新公司。我将会是第一款手机的首批用户之一，但随着该公司发布更多的款式，对早期拥有者来说，小米的吸引力正在下滑。这可能中国智能手机厂商的一个主要的症结点，因为他们没有真正具备华为或苹果在产出方面匹配的生产能力。在把手机推向美国市场时，如果他们想要成为有竞争力的参与者，这是一个需要提前解决的问题。他们并不需要匹配苹果的产能水平，但他们需要能够匹配供应与需求。这是因为，从消费者的角度来看，饥饿营销是一种很糟糕的体验。为了得到你想要的产品，你需要等待一个月时间。没有一个美国人会有理由容忍，尤其是他们可以以相对较低的价格购买到许多其他优秀手机的时候。在中国，国内智能手机公司受益于高进口关税，这提高了所有外国手机的价格，使得他们比较具有吸引力。但在美国，这一优势将不复存在。中国智能手机将因此在价格上接近美国和韩国的竞争对手，烦人的饥饿营销只是给我们消费者一个很好的理由去购买中国品牌的替代品。提供竞争对手没有的功能如果他们真的脱颖而出，像小米和乐视这样的中国智能手机创业公司，他们背靠中国制造业中心，这里是绝大多数智能手机硬件的出产地，应该积极利用这个优势，创建一些竞争对手不提供的手机功能。明显的例子是可替换电池和microSD存储，三星的旗舰手机Galaxy S系列已经放弃了这些特性，这迫使消费者在性能和便利之间做出权衡。如果小米在美国推出的一款旗舰级高性能手机可以更换电池和microSD插槽，我想这会是可行才策略。当然这些只是一些最明显的例子，像乐视和一加这样的公司完全可以通过提供与手机相关的一些硬件创新来撬动美国市场。闪充技术、3D显示器、用于夜间拍摄的红外摄像头….我不知道还会有些什么好玩的动能，但让你的手机超出其他品牌显得独一无二，在美国市场这不会是一个坏主意。与当地运营商进行合作这会相当艰难，但它可能是必要的。即使Verizon和其他运营商已经放弃补贴模式，但仍然有很多美国人通过当地的运营商购买手机，他们会去Verizon的商店，这样他们就可以亲自尝试体验他们的选择。很多人甚至只是从运营商的在线商店购买手机，这样就可以确定手机兼容他们的网络，而不需要去处理诸如SIM卡的麻烦。因此，如果小米、乐视或一加坚持只通过自己的网络平台销售手机，这会从一开始就限制他们这个市场的发展。特别是对新的品牌来说，人们总是想先尝试后再进行购买。如果你只是在网上销售手机，消费者将很难获得这种体验。诚然，对这些品牌来说，与当地运营商达成合作是非常艰难的，在短期内可能也并不是绝对必需的。但如果有手机厂商想要像小米这样，在美国与苹果之间展开竞争，最终他们将不得不至少和两个运营商交朋友：Verizon和AT＆T。 