腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/陈文斌（微信公众号：lianhuacaijing）近期A股爆发出一个全新的大热点，那就是虚拟现实概念股，该板块已连续上涨多日，19日再度领涨两市，整体涨幅超过9%，联络互动、联创光电、深天马A等19只概念股涨停。 更令人眼红的是，自6月30日停牌，11月18日复牌跌停的银河生物，11月19日早间开盘还逼近跌停，午后就被巨额资金直接拉升至涨停板，龙虎榜数据显示，公司买一买二席位均为机构，合计买入金额超2.5亿。由此可见，当前追捧的虚拟现实概念股的资金，不仅仅来自游资，机构也是一股重要的力量。统计显示，自11月9日以来，虚拟现实概念股顺网科技涨幅高达72%，易尚展示涨幅达66%，利达光电涨幅也达55%，汉麻产业、水晶光电、川大智胜等涨幅均超40%。虚拟现实概念价值重估潮起，这也成为中金公司2016年最看好的主题之一。中金分析师王汉锋博士直言：“虚拟现实产业正在跨越萌芽期，行业发展空间广阔，建议投资者关注收入扩张顺利且具有一定技术壁垒的公司。市场规模高达万亿级虚拟现实（VirtualReality），简称VR，即利用计算机发展中的高科技手段构造出一个虚拟的境界，使参与者获得与现实一样的感觉。近期，三星和Facebook联合推出了一款全新的Gear VR虚拟现实头盔。同样，美国谷歌(微博)公司也推出了一款适用于安卓设备的简易版虚拟现实头盔——谷歌纸板；Facebook公司研究推出其专属的虚拟现实头盔Oculus Rift。2016年被视为虚拟现实技术元年，届时，日本索尼、中国HTC、以及Facebook旗下的Oculus三家公司，将同时对外第一次销售消费者版本的虚拟现实头盔，这三家公司目前正在各自联合第三方开发队伍，开发游戏等虚拟现实内容，为硬件开售做好“软件”的铺垫。VR市场未来潜力巨大，将是不亚于移动互联网的下一个万亿级市场。VR不仅可以满足娱乐消费领域的需求，其社交属性带来的爆炸性需求将使虚拟现实成为下一代科技创新的基础性技术，将给在线教育、在线医疗、培训等行业带来本质变化，VR走向广阔应用的时代已经到来。根据艾瑞咨询预计，到2020年时VR/AR行业的市场规模将分别达到300亿和1200亿美元，预计未来5年复合增长率超过100%。根据Gartner预计，2018年底VR设备销量将达2500万台，根据ABIResearch，2020年销量将达4300万件。36只正宗的虚拟现实概念股国内在虚拟现实方面名声最大的上市公司是暴风科技，公司旗下的暴风魔镜经营产品有暴风魔镜、暴风魔眼、魔镜一体机、暴风小魔镜。此外，多家上市公司参股暴风魔镜，天音控股持股暴风魔镜8%，华谊兄弟持有暴风魔镜5%股权；爱施德持有暴风魔镜3%股权。除上述4家公司之外，当前A股市场上的比较火的虚拟现实概念股还有联络互动、歌尔声学、顺网科技、易尚展示、利达光电等。据小编粗略统计，目前市场上共有36家虚拟现实概念股，他们分别为：17只概念股被国家队扫货机构对虚拟现实概念股也表现出了极大热情。通过梳理上市公司三季报，发现在两市的36只具备虚拟现实概念的个股中，有33只股机构持仓比例超过了10%。其中凤凰传媒的机构持股比例最高，为80.5%；爱施德、慈星股份机构持仓比例均超70%；利达光电、深天马A、三安光电、金龙机电、得润电子、晶方科技、长江通信、天音控股、歌尔声学的机构持仓比例超过了40%。同时，36只虚拟现实概念股中，有17只在三季度得到了“国家队”的青睐，其中利达光电得到了汇金和证金的一致青睐，合计持有10.13%的流通股。此外，汇金和证金还合计持有京东方A流通股的5.56%。凤凰传媒、三安光电、晶方科技、天音控股、易尚展示、乐视网均获得汇金证金同时持股。汇金公司还大举买入了1111.66万股的水晶光电，以3.11%的持股比例晋升为该公司的第二大流通股东，另外，慈星股份、歌尔声学、福晶科技、全志科技、欧菲光、川大智胜等个股的前十大流通股东榜单上均出现汇金的身影。证金公司的资管计划还单独出现在视觉中国和华闻传媒的前十大流通股东，分别持有3.95%及2.88%的流通股份。18股净利为正且流通市值低于200亿若考虑业绩、流通市值等因素，36只虚拟现实概念股中，三季报净利为正增长且流通市值在200亿以下在公司有18家，分别为金龙机电、银河生物、汉麻产业、慈星股份、联络互动、顺网科技等。值得关注的公司：暴风科技(300431)：参与暴风魔镜30%股份。国内在虚拟现实方面知名度较高，产品已经发布多期；经营产品暴风魔镜、暴风魔眼、魔镜一体机、暴风小魔镜；易尚展示(002751)：虚拟现实方式展示产品。让不在现场也能感受现场展会气氛和观看到细节；与北京大学和深圳大学成立了虚拟现实实验室和研究中心；公司直接进入的虚拟现实应用端，将更加接近市场；公司作为新股流动市值小，虚拟现实具有想象空间和弹性大。华闻传媒(000793)：参股多家虚拟现实企业，布局积极。投资乐相科技，参与20%，生产大朋头盔；投资3glasses，参与4%，类似Oculus；投资兰亭，参股20%，虚拟现实内容制作；投资上海青颜，参与20%，眼部跟踪技术。公司基本从硬件头盔和眼部跟踪技术，以及虚拟现实内容全方位布局，而且投资几家虚拟现实公司都为目前技术先进的龙头公司，随着虚拟现实的发展，公司的未来将会受益。联络互动(002280)：投资Avegant，参与21%。全资子公司数字天域（香港）以1500万美元持有美国公司Avegant的21.02%股份，并联合Avegant公司发布虚拟现实视网膜眼镜Glyph；该产品技术独特，能够兼容多家软件系统。歌尔声学(002241)：虚拟现实产品OEM商。公司独家的下游核心客户Facebook和Sony都在积极进入虚拟现实领域，凭借这些公司的优势，它们在虚拟现实领域应该有一定作为，公司作为它们的OEM商，将会参与风向未来虚拟现实市场。利达光电(002189)：微投影技术可以应用虚拟现实领域。与Sony,Epson,Canon,Nikon等日本企业有深度合作，这些企业都在积极布局虚拟现实领域，公司也将跟随一起分一杯虚拟现实的羹。顺网科技(300113)：拥有消费终端的渠道优势。大量虚拟现实产品问世，很多应用在娱乐领域，作为网吧娱乐展现的终端，公司掌握大量渠道，在虚拟现实产品的使用中将会受益。汉麻产业(002036)：收购联创电子。涉足光学镜头和触控显示两个重点电子消费领域，这个两个领域的技术都适用在虚拟现实领域的相关产品上。深天马A(000050)：人眼追踪系统和裸眼3D显示技术已应用于全息手机。川大智能(002253)：拥有虚拟现实技术。公司的人脸识别和飞行培训，都会深受虚拟现实影响。 