BI中文站 11月20日报道尼克·萨博（Nick Szabo）被外界普遍认为是比特币的发明人。上周五，他参加了在伦敦的一次大会，讨论了数字加密货币采用的块环链技术，以及他对数字加密货币未来发展的看法。此次大会的主题是“以太坊”。比特币试图通过公共账本，即“块环链”去管理所有交易，实现资金的去中心化。而“以太坊”则试图结合密码学和编程语言创造“智能合同”，带来进一步的发展。萨博的演讲题为“块环链的历史”，但实际上他并未深入探讨这一技术的渊源。比特币于2008年由所谓的“中本聪”发明。这是一个虚拟人物，而外界许多人认为，中本聪就是萨博。（萨博本人则否认了这一说法。）实际上，除了“以太坊”和自己的一些工作之外，萨博此次演讲中并未提到中本聪，也没有提到数字加密货币领域的其他重要项目。在此次演讲中，萨博使用的幻灯片提到，已倒闭的比特币交易所Mt.Gox CEO马克·卡佩尔斯（Mark Kapeles）的行为表明了中心化的重要风险。不过萨博在演讲中并未特意提到卡佩尔斯。Mt.Gox曾是全球最大的比特币交易所。2014年初，该交易所发生了价值4.5亿美元比特币丢失的事件，随后被迫关闭。萨博此次重点谈到了块环链技术在理论上的先驱者，以及这一技术未来的发展。萨博认为，块环链技术真正的提出者包括客观主义作家和哲学家艾因·兰德（Ayn Rand），以及经济政治理论家弗雷德里希·哈耶克（Friedrich Hayek）。兰德是资本主义的支持者，并认为自私是一种美德。萨博表示，他“从未读完她的一部著作”，但认为她非常具有影响力。萨博被认为是去中心化货币的发明人，并对所有中心化的架构都持批评态度。他表示，在俄国十月革命中，由于中心化的社会结构，列宁只需控制少数几个场所，例如铁路和媒体，就能控制全社会。萨博还谈到了美国投行摩根大通遭到的黑客攻击。有消息称，攻击者从中获利超过1亿美元。他认为，这是中心化架构给当代企业造成不利影响的一个典型案例，而加密货币技术，尤其是“以太坊”技术，将有助于解决这一问题。萨博表示，传统法律有着巨大的缺陷，例如具体解释模糊不请、执行成本昂贵，不同司法管辖区情况不同，而具体执行则基于“强制措施的威胁”。与之不同，计算机代码和“以太坊”没有这样的问题，其执行非常精确，在完成部署后运行成本很低，此外也能保持一致性，而安全性则得到了块环链技术的保障。未来，你或许不必再聘请律师，协助订立纸面合同，而是可以使用“以太坊”技术作为平台，在这一平台上进行记录。你可以使用“以太坊”平台去注册房地产，或是订立明确的贷款合同，而不必任何中间人的帮助。块环链技术有一个明显的优势。通过这一技术，软件无法被删除，这解决了可能威胁整个项目的基础性问题。在演讲结束时，萨博表示：“让我们从更广泛的角度去看待信息安全。让我们尝试去保护所有一切的安全，保护所有对我们重要的东西。”尽管萨博并未提到他与中本聪之间的关联，但在此次大会过程中，许多与会者都将他视为中本聪。本月早些时候，中本聪再次成为媒体头条。经济学教授巴格万·乔德里（Bhagwan Chowdhry）宣布，他计划提名中本聪为诺贝尔经济学奖获得者。不过，正式提名的情况是保密的，因此外界并不清楚乔德里是否真的进行了这样的提名。（李玮） 【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】