腾讯科技讯 11月19日，美国移动支付和收款服务商Square在美国上市，上市第一条股价暴涨了45%（发行价定为9美元，低于发行价区间），这也给目前比较低迷的科技IPO市场注入了一针兴奋剂。围绕每一次上市，总有一些赢家和输家，美国福布斯网站总结了此次Square公司上市的赢家和输家。赢家创始人兼首席执行官多西周四当天，刚好是多西39岁的生日。据报道，在上市过程中，Square的估值出现了下滑，这导致多西的个人财富缩水了7.3亿美元，不过作为Square的创始人，他当然成为第一大赢家。多西是一个硅谷特立独行的企业家，视金钱为身外之物。早前在Square公司，多西拿出了自己的4000万股股票，设立一个基金，用来奖励优秀员工。最近，多西也担任了社交网络推特的首席执行官（他是联合创始人），他又捐出了价值两亿美元的推特股票，用来奖励推特的员工。机构投资人Square最终将发行价定在了9美元，这一价格低于一些人的预期，而上市第一天的迅猛涨幅，也证明了发行价定得略低。显然，那些能够以9美元购买到股票的IPO机构投资人，此时一定乐开了花。散户Square首日上市交易，引发了投资人的关注，当天早间买入股票的散户，也从后续的涨幅中赚到了收益。输家高盛集团等承销商此次Square上市，高盛集团、摩根士丹利、摩根大通银行等充当了承销商。作为投资机构，他们应该成为赢家。不过，第一天的45%涨幅，表明承销商在确定发行价时过于谨慎，同时也影响到了自己的承销费收入。每一家公司的上市过程中，发行价的确定并非易事。在美国资本市场，挂牌第一天的涨幅如果保持在15%到20%，则被认为比较合理，这能够将承销商的承销费收入和投资人的收益做到平衡的最大化，即各方满意。据分析，承销商如果能够将发行价确定为12美元（原来公布的发行价区间11美元到13美元的中位数），那么承销商的承销费收入将会增加7700万美元。据市场人士猜测，高盛集团在Square上市中扮演了一个复杂的角色，其不仅是承销商，而且是参加了E轮投资的公司股东，据分析，如果发行价定得过低符合高盛自家的利益。Square员工在公司E轮投资中，Square被迫发行了更多股票，导致员工股权遭到稀释，影响了财富效应。据报道，在Square招股书中出现了一个奇怪的现象，在E轮投资中，出现了两个未披露名字的投资人，一共获得了价值3000万美元的股票，其中一个投资人是现有股东。（晨曦）