腾讯太空讯 据国外媒体报道，今年11月是阿尔伯特·爱因斯坦提出相对论100周年，这个理论是爱因斯坦的最高成就，让我们知道了空间具有延展性、可弯曲性，在质量的影响下可发生弯曲。爱因斯坦的想法彻底改变了人们对宇宙的看法，并且预言了黑洞、虫洞这样超出我们想象的天体。爱因斯坦的广义相对论认为，在宇宙的深处还有黑洞等超强毅力的天体存在，几乎每个星系中央都有黑洞。即便广义相对论如此强大，但科学家仍然发现量子世界中相对论无法发挥其作用。虽然爱因斯坦的理论巧妙解释了脉冲星双星轨道和水星轨道等行为，还有全球定位系统的原理，但黑洞和宇宙起源都是非同凡响的谜团。量子世界主要是亚原子粒子，这是一切麻烦的开始。爱因斯坦理论在鼎盛时期正好赶上了量子力学的诞生，爱因斯坦指出，上帝不喜欢骰子，而量子理论恰恰以概率为基础。虽然爱因斯坦用一生的时间追寻更前卫的理论，但他也没有成功。与此相反的是，量子力学描述了一个量子化的世界，这就像微分方程和离散数学之间的关系那样，如果能够将量子理论与相对论合并，那么物理学就会再次引发革命。许多科学家在过去数十年一直试图让两个理论合并，但其中有不可逾越的障碍。广义相对论无疑是一个重要的进步，直到我们提出了引力的量子理论，但是目前这方面的进展仍然缓慢，前进的步伐有限。最知名的莫过于超弦理论，用单个弦的振动来描述不同的粒子。不过超弦理论并没有广泛接受，还需要更多的时间来检验。（罗辑/编译）