腾讯科技 雷建平 11月20日报道360奇酷总部日前正式迁至深圳南山智园A2栋大楼。360董事长周鸿祎(微博)在出席这场活动时表示，国内智能手机市场已是一片血海市场，企业要有第一年敢赔多少亿的胆量才能玩。周鸿祎说，智能手机的产品目前比较同质化。如果在产品上没有创新，没有自己独到的颠覆性，求短期内速胜不现实。做智能手机，不能做成资本上的投机的事，要做一定是赔钱的。“我们今年做手机，第一年还是要打下基础，我认为未来一年都会是高度同质化的时候，软件是核心，所以360 OS很重要。360 OS很多创新点还没来得及做。”今年的双11，360奇酷手机开局不错，整体销售量超16万台，其中在天猫“双十一”销售量排行第四、销售额排行第五，在京东“双十一”销售量排行第四。甚至有业内人士称，此前以“中华酷联”为代表的格局已被改变，未来奇酷与华为、小米、魅族有望组成最新国产手机四强阵容“花旗小妹”。这一切使得周鸿祎的心情很好。周鸿祎表示：第一年有品牌、有口碑最重要。和当年魅族一样，魅族开始量不大，但从做MP3开始，积累比较强品牌和粉丝后，一发力就容易突破。“原来中华酷联他们都是靠跟运营商合作，通过渠道，好像能放很多量，但是一旦形势一转，这种量在一夜之间就能让你灰飞烟灭。”周鸿祎认为，销售额、销售量只是一个维度参考。奇酷是智能手机市场的晚进入者，短期内其他公司都是接近几千万、上亿的量，奇酷不搞“大跃进”，哪怕卖500万台也要赢得口碑。当前小米和华为在国产智能手机第一位置上竞争激烈，领先其他厂商。奇酷还有机会吗？周鸿祎说，就算手机厂商今天卖出1亿部手机，不等于未来还能卖出1亿部手机。如果满大街都是一款手机，可能用户就不一定要跟别人一样，大家要有个性，手机各种技术也在发展。“今天就算小米号称有1亿用户，那当年诺基亚和摩托罗拉不也如日中天吗？手机是时尚用品、个人用品，我不能说是快销品，但是消费者基本是一年换一次手机。”“现在凡是市场领先者就说，我们有多少市场占有率；还有人说，手机我看未来五年不会变。”周鸿祎说，说这些话者，都是市场既得利益者，但是说这种话的人往往守不住这个市场。