腾讯科技 孙宏超 11月18日 报道“双十一过后，发现那些拧不开瓶盖的女生都是装的。你让她拆十个快递盒子试试 ，都不用剪子。”这是双十一过后流传甚广的段子，但在段子背后，快递盒子却正在逐渐从传统的“破破烂烂”变为营销环节上的重要一环。今年6月，天猫超市将自己的快递盒改造成为“盒子报”，在消费者下单后收到的可能是印刷了知乎、《南方周末》等特色资讯的快递盒；而亚马逊则在7月左右先后推出小黄人主题快递箱、限量版托马斯小火车主题快递箱。在电商平台以外，传统意义上的快递盒也开始受到广泛关注，《港囧》上映前后，印有其主题海报的快递盒 （也称为“囧盒”）背后的开发平台“盒子有戏”成为这一新行业的新军，但和电商平台不同，“盒子有戏”更多将自己的用户定位于影视IP及广大的品牌商。新格文创产业有限公司董事长苏晓东对腾讯科技表示：“快递盒是连接人与商品的最好载体，在电商迅速发展的今天，这块载体具有辐射全国的广告传播能力，未来也会成为一个非常好的广告传播平台。”电影与盒子今年亚马逊开始在快递盒上刊登第三方广告，第一位广告主是当时正火热上映的“小黄人”。这样新奇的广告模式引发了社交传播热点，一些下单者的唯一目标就是收集盒子，并在社交媒体上进行分享。在国内，《港囧》电影院线上线之前，售价9元装有港囧电影票的囧盒，则在全北京各大地铁的自助售卖机上进行派发。在囧盒的背后，实际上是一个以“盒子”为新媒介的广告平台“盒子有戏”进行推动。据介绍，北京盒子有戏文化传媒公司由北京真乐道文化传播有限公司、合兴包装印刷股份有限公司和新格文创产业有限公司共同成立，三位发起人分别是徐峥、向正大、苏晓东。盒子有戏现阶段主要分为“快递盒免费申领”、“快递盒广告投放”、“囧盒订购”、“盒子DIY”四大业务。据苏晓东介绍：“去年下半年我们就曾探讨过传统的包装业务能否跟文化创新做更多结合。今年上半年，在考察过行业相关情况后，我们觉得快递盒子和影视IP结合应该是不错的切入点，最后就选择了和徐峥的《港囧》进行合作。”徐峥则对腾讯科技表示：“快递盒是一个非常好的传播渠道，网购包裹在2014年时就已经突破百亿了，这么庞大的数字，是一个长线传播，刚好现在电影在传统的传播方式以外也需要一个新的传播方式。”我国每年快递业务量呈上升趋势，今年快递业务总量更是预计达到200亿件。而相关数据显示，今年双十一，仅阿里系产生包裹数量就接近8亿件，全网预计超过10亿件，这些快递盒背后则是庞大的广告载体。可节省的成本除了可以预期的广告传播效果以外，对于中小商家来说，他们更在意的则是能否节省销售成本。此前“盒子有戏”本来将目光瞄准了那些快递盒需要数量更大的大型网商，以生产盒子作为主要目标。但进行了一圈试探后，这个目标并不成功。据北京盒子有戏文化传媒有限公司董事长向正大介绍，大型网商通常都会定制自己品牌内容的纸箱供应商，其对品牌的重视程度远高于节省纸箱采购费用的考虑。随后，盒子有戏将目标客群精准到中小型网商，《港囧》快递盒就是免费派发给中小网商的。据腾讯科技了解，现在大多数天猫和淘宝上的中小商家，一个快递盒需要支付1元至5元不等的成本，这对于本就利润薄弱的中小商家也是成本负担，盒子有戏提供的免费快递盒则能直接节省商家快递盒成本。据苏晓东介绍：“现在一些小商家快递纸箱的来源是旧纸箱的二次改造，一些希望能够有精美纸箱的商家则选择一次性订购足够数量的纸箱，慢慢用。但实际上，由于电商产品的更新换代速度很快，纸箱的尺寸可能会变得不合适从而造成更高的物流费用。”向正大对腾讯科技表示：“目前盒子有戏旗下所有的盒子都由高质量的材质制成的，具备重复利用、节能环保的属性。而未来个体的用户也可以依据自己的品牌、产品诉求去订制盒子。”最后苏晓东对腾讯科技表示，盒子有戏暂时没有融资计划，这是因为盒子有戏项目正处于快速行军的阶段，向正大则进一步解释到：“我们在拼图上暂时还缺两个重要的组成部分，一个是可以承担巨量配送需求的物流公司，一个是资源广泛的专业广告代理公司。”向大正同时对腾讯科技表示，未来的快递盒子将加入更多科技因素，二维码扫描只是一个初级阶段：“未来的盒子可能会加入NFC的相关内容，通过手机的APP和盒子里的芯片，让消费者、商家和广告商进行更多种类、层次的互动。”