腾讯科技讯（乐天）11月21日消息，移动社交电商平台蘑菇街内部人士今日向腾讯科技证实，公司完成D轮融资，总金额超过2亿美元。不过，腾讯科技无法证实具体融资金额。蘑菇街本轮融资由平安创新投资基金（平安创投）领投，天图资本跟投。此轮融资完成之后，蘑菇街称，将继续在社交和电商两个领域上，加大对产品研发，业务创新和人才储备的投入力度，分别在这两个领域内扩大自身优势，并实现“1+1 > 2”效果。蘑菇街CEO陈琪表示，欢迎新投资人的加入，并且非常期待在业务上与平安展开数据、金融、支付等跨界合作。2015年初，蘑菇街曾宣布，融入更多社交元素后，推出预期年化收益率达12%的理财功能“蘑菇街理财”。蘑菇街理财是蘑菇街与平安银行、鹏华基金合作推出的理财产品。这一轮融资前，蘑菇街还曾获得多轮融资，2014年6月蘑菇街宣布完成两亿美元融资，由厚朴投资、挚信资本等数家基金领投，启明创投、IDG资本、高榕资本等基金也参与投资。蘑菇街还曾得到过贝塔斯曼亚洲投资基金、挚信资本、启明创投和IDG资本等机构的投资。当前蘑菇街最大竞争对手是美丽说。今年初，美丽说邀请了前正保远程教育CFO魏萍出任公司CFO。魏萍曾带领正保远程教育在纽交所上市，还曾参与新东方的赴美上市。美丽说和蘑菇街都是从淘宝外围生长出来的导购网站，2013年这两家网站先后遭到阿里巴巴封杀，并开始向电商平台转型。2014年，蘑菇街和阿里取得谅解并重新支持支付宝支付。据悉，在春节前夕，美丽说突然出现在微信钱包入口，并取代原京东的中间位置，这也意味着美丽说成为了京东、滴滴打车、大众点评之后，又一个获得微信重量级接口的公司。有分析人士透露，美丽说和蘑菇街都已经把下一个目标指向IPO。