腾讯科技 雷建平 11月20日报道陌陌（证券代码：MOMO）今天发布财报。财报显示，陌陌第三季度净营收为3750万美元，同比增长204%；归属于陌陌的净亏损为80万美元，上年同期净亏损为1460万美元。在今年第二季度，陌陌推出了一个基于效果的信息流原生广告营销系统，以支持在“留言板”和“附近的人”上的信息流中进行自助广告投放。这个信息流原生广告营销系统目前广泛的服务于包括应用开发者、本地企业和品牌商在内的各类型广告客户。自其发布，该系统已经显著提升陌陌平台的流量变现效率。由此，陌陌自有的营销解决方案，包括展示和信息流营销产品，在第二季度发展迅猛，贡献了移动营销收入的大部分。来自第三方战略合作伙伴的移动营销收入，包括来自阿里巴巴和58同城的收入，也对公司移动营销收入的同比增长有所贡献。目前移动营销服务营收已成陌陌重要营收。陌陌第三季度移动营销服务营收为1080万美元，上年同期只有30万美元。陌陌已在多个省市设置了移动营销服务代理，扩张这一块业务。陌陌Q3营收3750万美元 同比增205%陌陌Q3会员收入1600万美元 占比43%陌陌第三季度会员订阅营收为1600万美元，与上年同期的910万美元相比增长76%。陌陌会员是指已为会员服务支付订阅费的陌陌用户。陌陌会员订阅营收同比增长，主要是由于陌陌会员人数大幅增长以及每位付费用户的平均营收增长，而这些增长又得益于公司于2015年6月推出的高级VIP一揽子措施。截至2015年9月30日，陌陌的会员人数从截至2014年9月30日的230万人增加至330万人。陌陌第三季度移动游戏营收为950万美元，与上年同期的250万美元增长287%。陌陌移动游戏营收的大幅增长，主要是由于公司运营下的游戏数量增加，以及陌陌平台上的活跃游戏玩家人数增加。在今年第三季度中，陌陌平台上的活跃游戏玩家人数为610万人，高于2014年第二季度的310万人。陌陌第三季度其他服务主要由付费表情符号和来自礼物商城的营收组成。陌陌第三季度其他服务营收为120万美元，较上年同期的50万美元实现大幅增长。陌陌Q3成本与费用4010万美元 同比增长48%陌陌第三季度成本和支出为4010万美元，比上年同期的2710万美元增长48%。陌陌成本和支出的增长，主要是由于：1，股权奖励支出等人员相关成本增长，这是公司迅速扩大人才储备所带来的结果；2，基础设施相关支出增长，例如带宽成本和服务器折旧成本以及SMS和网络成本等，这些成本主要是为了推动公司流量强劲增长；3，营收增长所带来的付费频道服务费增长。陌陌第三季度不按照美国通用会计准则（不计入股权奖励支出）的成本和支出为3540万美元，比上年同期的2550万美元增长了39%。陌陌Q3运营亏损250万美元 运营利润率-7%陌陌第三季度运营亏损为250万美元，上年同期的运营亏损为1470万美元。陌陌第三季度运营利润率为-7%。不按照美国通用会计准则（不计入股权奖励支出），陌陌第三季度运营利润为220万美元，上年同期的此项运营亏损为1320万美元。陌陌Q3净亏83万美元 上年同期亏1460万美元陌陌第三季度的应得净亏损为80万美元，上年同期的净亏损1460万美元。不按照美国通用会计准则（不计入股权奖励支出），陌陌第三季度应得净利润为390万美元，上年同期的此项净亏损为1300万美元。截至2015年9月30日，陌陌持有的现金、现金等价物和定期存款总额为4.456亿美元，高于截至2014年12月31日的4.510亿美元。在第三季度中，陌陌来自于运营活动的净现金为750万美元，上年同期为1200万美元。 