腾讯科技讯 11月21日，据美国科技新闻网站TheVerge报道，美国宇航局（NASA）已经正式与私人航天公司SpaceX签订合同，委托SpaceX用自己制造的宇宙飞船将美国宇航员送上国际空间站。这个合同的签订意味着SpaceX公司已经被NASA授权发射该公司的载人宇宙飞船Crew Dragon。Crew Dragon最多可以携带七人在低地球轨道航行。这项任务定于2017年下半年开始执行，但具体日期尚未确定。SpaceX和波音公司与美国宇航局的合作是美国宇航局商业航天员计划(Commercial Crew Program)的一部分。按照商业航天员计划，SpaceX和波音公司负责制造和发射搭载宇航员往返国际空间站的航天器。目前，美国宇航局必须依靠俄罗斯联盟号宇宙飞船（Soyuz）将宇航员送上国际空间站。美国宇航局需要花费8000万美元才能让联盟号飞船运送一个宇航员进入国际空间站。商业航天员计划将使美国宇航员可以搭载美国制造的航天器往返国际空间站，而且成本要低得多。根据这项合同，美国宇航局至少要保证向SpaceX 和波音公司下四个运送宇航员往返国际空间站的订单。波音公司在今年5月接到美国宇航局的第一个订单，而SpaceX公司到11月才接到第一个订单。但是，SpaceX 还将和波音公司竞争谁首次将成功发射。美国宇航局表示将在未来确定具体发射日期。根据合同，美国宇航局的任务订单应该在航天器发射之日的两至三年之前签订，从而使SpaceX有时间来组装自己的火箭和航天器。无论是SpaceX公司还是波音公司，实际上都还没制造出自己的宇宙飞船。波音公司正在开始制造CST-100 宇宙飞船，SpaceX公司正在制造Crew Dragon宇宙飞船。Crew Dragon是 Dragon的增强版本。SpaceX的火箭自今年6月份以来一直停飞，因为猎鹰9号火箭(Falcon 9)在执行一次任务时爆炸。SpaceX预计将在12月份恢复火箭发射，但尚未确定正式的日期。此外，因为美国宇航局一直处于资金不足状态，SpaceX公司将有可能不能按计划在2017年执行订单任务。如果美国宇航局没有及时获得足够的资金，SpaceX和波音都可能会推迟到2018年执行第一个订单任务。（谭思）