腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文 /翰阳 连然（微信公众号：智东西）对于当今的手机产品来说，一年前的一项新技术也许还是最大卖点，一年后便沦为了千元机的标配。将这一结论放在电池上，也是这样。按照一位知乎网友的说法，目前手机行业的主要矛盾是“用户日益增长的玩机需求与近乎停滞不前的手机电池技术之间的矛盾”&#8212;&#8212;既然电池在本身的利用效率上短期内难以提高，那提高充电技术算是一个解决这一问题的捷径。但这次，传统上苹果与Android阵营之间“引领”与“跟随”之间的关系，却发生了一次逆转。网上流传的几款支持快速充电功能的主流手机充电时间对比图：这次Android领先了苹果目前，Android手机上主要搭载了以下三种快速充电技术：1. 高通Quick Charge 2.0：小米3/4/Note、乐1 Max/Pro、努比亚Z5s、Nexus 6、Moto X及三星、索尼、HTC、LG等国际主流大厂的旗舰产品。2. OPPO VOOC闪充：OPPO R7、R5、N3、U3及Find 7系列。3. 联发科MTK Pump Express：魅族MX5。实际上，上述三种快速充电技术都基于一个基础的原理，即通过增大电流和电压的方式提高充电功率，从而缩短充电时间。相比而言，联发科的方案需要在手机端和充电器端同时适配对应芯片，高通的方案则只需要在充电器端内置新的通讯协议芯片，在手机端只需通过软件升级即可。不过，由于前者的高度集成特性，联发科的方案的成本更低。而对于有些特立独行的OPPO来说，尽管其VOOC闪充方案在效果上看表现优异，但其问题在于涉及定制的电路、电芯及数据接口，同时仅能适配于自家机型。另一个值得关注的信息是，高通最近新推出的Quick Charge 3.0已经开始替代旧有的2.0标准。根据官方说法，这一新技术较上一代的效率可提升38%，可在大约35分钟的时间里将一部典型的手机从零电量充电至80%，同时减少45%的功率损耗。比较的有诚意的是，Quick Charge 3.0能够与此前的版本配套设备直接兼容，以高通骁龙820为代表的其新一代处理器也都将支持这一技术。而上周智东西（公众号：zhidxcom）在与HTC One A9产品总监的交流中也获得了关于兼容性方面的证实，后者确认终端产品只需要进行软件升级即可支持Quick Charge 3.0。除了上述几种已经商用的快速充电技术，华为还在几天前在日本举行的电池技术大会（The Battery Symposium in Japan）上展示了一种能在几分钟内为手机电池充电过半的新技术。据华为官方介绍，其最新的快充技术采用了新型分子结构的负极材料，即通过引入杂原子改变负极的石墨分子结构，使它具备物理/化学双重储锂功能。从而使电池的充电速度得到质的飞跃，同时其能量密度和使用寿命均不会受到影响。该技术一旦实现商业化，前景相当可观。苹果并非没进展当Android阵营逐渐将快速充电作为标配时，苹果似乎在这一方面仍然裹足不前。尽管从表面上看，iPhone是最省电的手机产品。就目前的情况来看，iPhone的优势更多在于良好的功耗控制而非对于电池本身的利用率。有第三方测试数据显示，iPhone 6 Plus的电池续航时间仅排在众多手机产品的20名左右，但得益于iOS系统，在用户眼里其比大多数Android手机都靠谱的多。当然，苹果在电池方面也并非毫无进展。在全新的iOS 9中，苹果加入了省电模式。与Android类似，其可在用户的iOS设备电量低于20%时提醒启动，通过暂停邮件自动更新、后台应用刷新、减少系统动画、降低屏幕亮度等方式减缓电量消耗，并最终为iPhone延长约3个小时的续航时间。同时，尽管苹果并未从官方角度予以确认，但此前推出的iPhone 6 Plus（也包括6s系列）目前已经可以支持5V/2A的充电标准（官方标配充电器为5V/1A）。理论上讲，通过使用后一种规格的iPad的充电器和安全的第三方充电器，可以在一定程度上加快iPhone的充电速度。此前，苹果对大功率充电器做了电路保护，即便使用了iPad充电器也只能以iPhone的1A电流进行充电。P.S. iPhone实现“曲线快充”的方法其实还有，在“智东西”公众号回复关键词“充电”查看，我们总结了5种方式。真正的原因也许不单是技术然而，当我们尝试“取巧”时，苹果似乎也不应该缺乏这点儿技术。实际上，相比于大多数Android旗舰机型，iPhone的电池容量要小的多，用户对于充电时间提速的需求也相对弱于Android手机。同时，对于严控成本的苹果来说，多一份功能也就多一份钱，迟迟不加入似乎也有着这方面的考量。此前，智东西（公众号：zhidxcom）在iPhone 6s发布时曾这样分析苹果“s”系列的升级策略&#8212;&#8212;通过“不那么核心”的技术革新拉开产品的领先优势，同时给用户一个不得不买的理由&#8212;&#8212;iPhone 4s加入Siri语音和800万像素摄像头，iPhone 5s配备指纹识别，iPhone 6s引入3D Touch和1200万像素摄像头。那么，在手机领域创新日趋困难的当口，在未来的iPhone 7s或明年就推出的iPhone 7中搭载快速充电这一重大且实用的功能，貌似也有很大的可能。是的，这种“挤牙膏”的策略有点阴谋论的倾向，但这也些许代表着苹果一贯的策略。更可能的是，苹果认为当前的快速充电技术还未达到自己理想的效果，要做就要做到能甩掉背后的一票儿竞争对手。