BI中文站 11月21日报道虽然企业和商业用户通常都是最不愿意接纳全新技术，或者升级操作系统的用户群体，但根据市场研究公司Forrester Research公布的最新调研数据显示，这部分用户对于Windows 10的前景似乎非常看好。Forrester Research的数据显示，有超过49%的受访企业表示自己计划在2016年内将公司的操作系统升级至Windows 10。虽然这一比例看起来仍然不高，但相较Forrester Research在Windows 8系统发布元年所展开的调查数据结果（当时仅有大约22%的受访企业表示自己有计划将公司的操作系统升级至Windows 8）来看，Windows 10的口碑恐怕已经足以令微软满意了。与此同时，另有38%的企业员工表示希望自己的下一台工作设备能够搭载Windows 10操作系统，而另有9%的企业员工已经使用上了搭载Windows 10的设备。事实上，目前有数百万企业用户都同普通PC用户一样继续在坚守Windows 7平台，在过去数年的时间内他们一直出于这样或那样的理由而拒绝升级至对触摸屏幕设备更为友好的Windows 8操作系统。不过，微软此番闭门打造的Windows 10可以说是结合了Windows 7用户界面的易用性以及Windows 8对触摸屏幕设备的强大支持，同时还加入了大量企业管理级别功能，因此不少普通用户和企业IT人员都对该操作系统抱有着相当大的期待。微软方面不久前曾透露称，目前全球范围内已有超过1400万企业用户安装了Windows 10操作系统，总用户数量则达到了1.1亿人。考虑到企业用户一直以来都是微软众多软件与服务的最大金主，且这一客户群体对于IT硬件和软件的挑剔性，Windows 10能够取得如此不错的口碑恐怕也足以令微软CEO萨蒂亚-纳德拉(Satya Nadella)笑逐颜开了。当然，该操作系统在企业用户中的受宠也在一定程度上解释了微软近期急于推出Windows 10首个重大更新的原因。比如，微软在这一更新包中针对企业用户新增了两个功能：Windows Update for Business以及Windows Store for Business。其中，前者可以让IT部门控制、部署Windows 10更新内容，实现更好的设备部署和网络优化；后者则可让IT部门发现、获取和管理指定应用程序，并将内容分发到企业的Windows 10设备上，实现更灵活的资源分配。Forrester Research还表示，自己发现包括谷歌(微博)眼镜和微软HoloLens这些增强现实设备也在近期得到了外界越来越密集的关注，就比如有越来越多设备维护、供应链和仓库领域从业人员开始关注这一领域。因此Forrester Research还在调查报告的结尾处大胆预测，微软HoloLens或将在未来成为该公司又一个获得大量企业用户追捧的设备。（汤姆）