BI中文站 11月21日报道市场研究公司Localytics的统计显示，在所有iPad用户中，使用iPad 2的人占比最高。这项研究搜集了5000多万台iPad的数据，其中超过20%为2011年3月发布的iPad 2。排名第二的是2012年末发布的iPad mini。与之形成鲜明对比的是，2014年发布的最新一代iPad Air 2的用户占比仅为9%，而今年推出的iPad mini 4的比例更是只有0.3%。数据表明，虽然iPad的机身越来越薄、屏幕越来越锐利、性能越来越强大，但人们对于新一代iPad的兴趣却并没有相应地提升。这组数据也明确反映了苹果最近几年遭遇的iPad销量下滑趋势。iPad销量下滑的原因之一是有人已经拥有了版本较老的iPad，没有太多升级的理由。版本较老的iPad依然能够胜任人们的多数需求。他们主要使用这类设备观看流媒体视频，或者浏览网页和社交媒体，而这些功能并不需要最新、最快的配置即可轻易完成。苹果现有的iPad也无法成为一流的生产力工具，其9.7英寸的屏幕相对较小，对键盘和触控笔等配件的支持也相对有限。苹果希望借助iPad Pro改变这一现状，这款12.9英寸的设备性能更强大，而且可以选配键盘和触控笔。iPad Pro已于本月发售。但iPad Pro仍然无法胜任MacBook等功能齐全的PC所提供的功能。这款产品的起价为799美元，可以选配169美元的键盘，与起价899美元的MacBook Air处于同一价位水平。现在看来，似乎仍然缺乏有说服力的理由吸引人们经常升级iPad，而Localytics的数据表明，人们的旧iPad往往会使用数年时间。（长歌）