腾讯科技讯 一周前，韩国LG电子公司，开始销售新一代智能手表LG Watch Urbane第二代LTE版，不过出乎意料的是，由于出现技术问题，该公司紧急召回产品，并宣布暂停发售。顾名思义，这款手表具备移动通信网络接入能力，能随时保持在线。据称，在安卓智能手表中，该产品将是第一款随时在线、功能更为强大的产品。据外媒报道，就在上周，LG电子和美国AT&T合作，隆重发布了这款全新的智能手表，谷歌(微博)也宣布了针对这款手表的安卓（穿戴版）操作系统更新。不过，AT&T以及LG电子日前紧急宣布暂停销售产品，美国另外一个移动通信巨头Verizon无线公司也宣布，暂停发售新手表。到底出现了怎样的技术问题？LG电子官方解释说，在LG Watch Urbane 2nd Edition LTE的生产过程中，公司工程师发现出现了一个硬件技术问题，可能会影响到智能手表的日常工作。在经过进一步的调查之后，发现这一技术问题比较复杂，因此公司决定全面取消新手表上市销售。LG电子并未详述问题出在哪里，另外未来何时会继续销售这款新智能手表。对于已经购买了新手表的消费者，AT&T公司表示将会提供退款，另外也可以更换成为其他在销售的智能手表。据报道，这款随时上网的智能手表在AT&T的裸机售价为300美元，捆绑两年协议的合约价为200美元。智能手表产业发展了若干年，但是迄今为止并未获得消费者广泛认可，主要原因是功能和智能手机重复，另外无法独立上网、成为智能手机的附庸设备。对此，三星电子和LG电子等企业，开始推出具备移动通信能力的智能手表，在功能上更加独立。作为对比，苹果的智能手表并不具备独立上网能力，仅仅是苹果手机的伴侣设备，手表软件的运行都需要借助手机内部的应用处理器。业者预测说，苹果未来可能会“山寨”三星电子和LG电子等智能手表前辈，让苹果手表也能够独立上网和通信。（晨曦）