腾讯科技讯 11月21日，据国外媒体报道，美国军方正在研发一种新式扫描仪，它可在100米外“闻出”隐形炸弹和自杀背心，比如那些在上周巴黎恐怖袭击中使用的爆炸装置。这种扫描仪最初是JIDA研发的，被称为“对峙自杀人弹探测系统”，简称SSBDS。最早版本曾在2012年被用于阿富汗，用以保护前哨部队的美军士兵。随着平民地区发生的恐怖袭击越来越多，这些设备有必要被应用于军事之外。研究人员称：“这是一种完美的军民两用系统。”SSBDS系统由多个传感器组成，可测量中波和长波红外辐射，也可测量太赫兹波波长。它的能耗很低，且不产生电离子，因此危险性比X光更低。它还配有可见光摄像头。新改进的设备“受物理所限”，无法被设计成手持工具，但可被安装在人流密集的公共场所建筑物上，比如火车站或体育馆等。 SSBDS系统大约有1米高，当将其对准人时，可提供三种视图，包括黑色和白色红外线图像、亮橙色太赫兹波图像以及标准图像。如果有人衣服下藏有爆炸装置，图像上就会显示异常，原本显示白色或橙色的区域会出现空洞。研究人员称：“我们采用不同的材质进行测试，比如夹克、衬衫等。尽管这些材料构成非常相似，但它们实际上都有自己的特征，就像人类指纹一样。”训练有素的人可以操作SSBDS系统，并确定传感器上的黑点。但是在阿富汗的试验显示，阳光可对太赫兹波传感器造成干扰。在加入先进的高光谱成像传感器后，研究人员希望这套系统能够更加精确。高光谱成像技术可增加设备探测范围，同时减少误报数量。它允许操作人员潜在识别存在的炸药，而不仅仅显示黑点。在现阶段，SSBDS系统还相当昂贵，造价超过100万美元。但是随着投入商用，其成本将大幅下降。（风帆）