Re/code中文站 11月21日报道今年3月，Square推出了Square Cash for Business服务，当时的交易手续费为1.5%。然而在启动IPO（首次公开招股）的过程中，Square大幅上调了这一服务的手续费。自推出以来，Square Cash for Business的手续费已两次上调。今年夏季，该服务的手续费上调至1.9%，而本月早些时候又再次上调至2.75%。Square一名发言人表示，最近的手续费上调是由于Square支持商户通过该服务接受信用卡支付，而不仅仅是借记卡支付。处理信用卡支付的成本更高。不过，该发言人没有解释为何今年夏季也有过一次手续费上调。Suqare Cash最初是一款免费的资金转账应用，帮助用户通过数字渠道将资金转给好友，类似于PayPal或PayPal旗下的Venmo。Sqaure在最初阶段支持商户接受支票或现金支付，而随后也开始支持借记卡支付，后者的手续费为1.5%。一方面，新的手续费比例是合理的，因为这与Square面向实体商户的支付手续费保持一致。而另一方面，这一手续费的上调也可以被认为是Square希望从中获得更多收入，从而配合该公司的上市。这也有助于Square提高利润率。大部分Square Cash的用户已将借记卡关联至帐号，并使用借记卡中的资金进行转账。如果这些用户也通过Square Cash向商户付款，那么很可能会使用同样的银行卡。相对于信用卡，Square处理借记卡转账的成本更低，因此上调手续费意味着该公司可以获得更多收入。不过目前尚不清楚，对商户而言，在手续费上调之后，使用Square Cash将有何帮助。未来，Square Cash可能会支持用户在实体店中付费购买商品或服务。Square CEO杰克·多西（Jack Dorsey）表示，他仍“怀念”已经关闭的Square Wallet应用。该应用帮助用户在实体店中使用关联的银行卡信息进行支付，而用户只要告知收银员自己的姓名即可。多西表示：“就个人来说，我仍然希望Square Wallet的体验。我认为Square Cash将是这样一条道路。”（李玮）【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】 