腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/杨阳（微信公众号：小白不菜）尽管双方官方都不能确认是不是阿里真的撤资美团，但基于阿里在O2O市场的布局、口碑网在阿里内部的一系列动作，媒体口中的“可靠消息”以及贵圈所有传闻几乎都并非空穴来风的传统——估计马云(微博)和王兴(微博)的未来注定是一场不欢而散的宴席：据杨姐判断，11月20日，再次传出“阿里巴巴要撤资美团”的消息多半是真的！这次是因为阿里的亲儿子口碑网。是的，就在昨天晚上，外界突然传出了一个不和谐的声音：美团连夜开会推出了“闪电行动”——要求每个地推人员至少下线两家支付宝商家，撤掉支付宝的宣传海报，并且让商家彻底关闭在支付宝“口碑”频道上的店铺。事情真的是支付宝引起的么？有一半吧，另一半是支付宝的本地生活服务平台“口碑网”。因为支付宝干了一件事，在首页的下面导航条里放上了口碑网的图标——这可是个一级入口啊！打开口碑网，你会看到，口碑做的也是O2O那摊子事！但是，这只是矛盾的一个方面，另一方面是，口碑网正试图从B端来渗透到O2O领域，并且改变线下企业的采购、供应链等商业模式。所以，看到如此来“革自己命”的老东家，就算是任何人，恐怕也要翻脸了。好，从头讲起。 翻脸无情事情的起因是这样的。三天前的11月17日，支付宝旗下的本地生活服务平台口碑网引入海底捞、西贝、外婆家三家股东，并且推出了口碑开放平台，向商家、服务商和第三方开发者开放平台流量、会员营销、支付体系和大数据运营等四大能力。当晚，作为口碑最大竞争对手的美团，在全国范围内发起了针对已经开通支付宝的商家的“闪电行动”：要求每个地推人员至少下线两家支付宝商家，撤掉支付宝的宣传海报和付款指示牌，并且让商家彻底关闭在支付宝上的店铺。接着有报道爆料显示，最近两天，多名广州商家的经营门店受到美团工作人员的骚扰。美团的工作人员不但抢走收银台的支付宝指示牌，撕毁宣传海报，还威胁商家称，必须要停了支付宝，才能和美团继续合作。否则，就会提高对商家的提成比例。美团对此回应称，以上行为是员工个人的个别行为。画面上似乎有图有真相：为什么口碑上线一个开放平台，引入海底捞这三家股东，会引发美团这么过激的反应？就杨姐的了解，应该大致有两点：第一是阿里巴巴最牛的一个入口级产品支付宝，把一级入口开放给口碑，显而易见将为口碑网输送大量流量。第二，就是口碑网新推出的平台，对团购的模式是一种彻底的颠覆。口碑网要干什么？据杨姐了解，口碑网要成为餐饮行业里的一个大平台！听着挺虚的哈，但杨姐举个例子您就明白了。战略入股口碑网的海底捞正在筹划的一件事是——开放自己的供应链。简单滴说，就是如果我是一个小商家，我可以在口碑网上点击海底捞的供应链系统下单，如果海底捞采购中有我要的白菜、豆腐和粉丝，那我就可以跟随海底捞一起进货，享受海底捞大规模采购的价格优势，海底捞还能给我送到店里来，因为他的店多，物流本来就有。这个设想的实质是什么，是餐饮行业B端的组团采购对么。如果一个小餐馆能够把采购成本降下来，省了物流配送费，是不是就能降低成本扩大利润率？如果降低了成本，那么小餐馆就可以更多让利给C端用户，吸引更多的消费者到店消费——当然，也给优惠，这年头消费者都喜欢优惠嘛。关键的问题是，口碑网的优惠前提是，小餐馆不是被动地、被绑架着、以牺牲利润为代价地给消费者优惠，他们是有利润空间的情况下，有条件地、可控地、不损失利润率地给消费者优惠！这样的话，商家会不会对口碑网开始趋之若鹜？ 杨姐认为，口碑网这是想从供应链上倒逼B端商户进行自我升级。仔细看口碑网，也是一片平台化的雏形。首先，是开放平台，用精细化供应链运作替代价格战。口碑平台正在试图从流量、会员营销、支付和大数据四个层面去让商户实现精细化运作，从而获得客流和利润空间，不再靠低价走量勉强支撑。是的，如果看流量，其实不仅仅是支付宝的一级入口，还有手机淘宝的一级入口！支付宝的活跃用户数现在是4亿多，这些流量全部免费提供给商家，商家可以自主决定是否给消费者提供折扣优惠，口碑不会强制商家设定折扣。支付产品方面，根据线下商户的不同形态，推出定制化的移动支付解决方案！而对商户最具有杀伤力的一点是，在传统团购平台，商家的账期一般在7天以上，而口碑平台的商家结算账期为T+1模式，即隔天到账。因为商户有进货、人力、店面管理等方面的资金压力，所以账期的长短对他们来说至关重要。还有一个对团购和微信公众账号同时都会形成一定威胁的就是：会员营销！支付即会员，这就让商家可以迅速沉淀自己的会员，进行精准的二次营销——不需要关注他们的公众账号，不需要再从订阅号转到服务号上去消费，我们都知道，每一次跳转，都会带来巨大的损失率。而在大数据运营方面，口碑网也将引入第三方服务商与开发者，为平台商户量身定制运营与分析工具，帮助线下商家彻底解决数据沉淀、会员管理、绩效考核等核心难题。另外，口碑网还成立了生态孵化基金，在研发支持、运营激励与融资孵化上扶持商户，首期的投入为10亿元，可谓当爹又当妈。那么，如果阿里撤资，到底是为了口碑，还是为了支付宝？不难看出，口碑是试图用生态的方法从前端运营和后端管理两个层面来拉拢商户。这与团购一味用低价引流压缩商户利润的做法完全不同。或许这就是为什么美团会捉急。尽管美团也收了大众点评，呃，不好意思，是合并！但是在杨姐看来，作为仍然是创业阶段的口碑网来讲，所有的这一切都还停留在美好的设想阶段，如果真要达到他们理想中的状态，首先要解决的就是已经习惯用新美大、糯米的用户习惯——即便有支付宝和淘宝做“干爹”，即便有海底捞、西贝和外婆家做CP，口碑网也还要拼两年。。最终O2O市场鹿死谁手，还要边吃边看……