TNW中文站 11月21日报道亚马逊本周发布了一款基于云计算平台的免费工具Storywriter，帮助用户以标准格式撰写电影或电视剧剧本。这一工具能方便各种水平的用户使用。Storywriter包含多种实用功能，例如对键入的文本自动格式化、自动保存，以及以PDF、FDX和Fountain等文件格式导入/导出作品。在使用亚马逊帐号登录之后，用户可以在线撰写剧本。此外，用户还可以在Mac或Windows台式机上使用Chrome应用，离线撰写剧本。亚马逊目前正在通过旗下电影工作室部门推动原创剧的制作，而这一新工具是这一计划的一部分。该公司表示，目前将接受用户提交的电视剧、黄金时间喜剧节目、面向2至14岁青少年连续剧，以及电影的剧本。此外，对于提交至亚马逊工作室网站的剧本，亚马逊将不再提供免费选项。根据此前的协议，剧作者在提交剧本时无法提前获得报酬。这也意味着亚马逊将把平台开放给美国作家协会和动画协会成员。Storywriter是亚马逊开发的、帮助用户撰写剧本的第二款应用。2013年，亚马逊还曾推出一款名为Storybuilder的应用。亚马逊工作室部门成立于2010年。该部门面向大众收集关于新电影和电视剧项目的创意。到目前为止，该部门已经制作了多部获奖作品，例如《变性父母》和《红橡树》等。来自该工作室的新一季电视剧《高堡奇人》本周开播。（李玮）点击此处查看英文原文【美国The Next Web作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】