腾讯科技讯 11月21日，据国外媒体报道，自从巴黎发生恐怖袭击后，是否应允许叙利亚难民进入美国的问题已经引发政治风暴。美国一位总统候选人提出一个新奇的高科技解决方案，只是听起来让大多数美国民众感觉不舒服。超人主义党总统候选人佐尔坦·伊斯特凡（Zoltan Istvan）提议，为那些逃避中东战乱进入美国的叙利亚难民植入微芯片。伊斯特凡最近开始自己的总统竞选巴士之旅，并在手上植入微芯片。他说：“植入过程只需一分钟，而且没有任何危害。这种芯片只有米粒大小，被植入手中后，不仅仅可被用于追踪目的。”此前接受采访时，伊斯特凡说，为难民植入芯片后，可以对他们进行追踪，方便提供人道主义救援的同时，也可以确定他们中是否有人在策划恐怖阴谋。但他澄清说，不主张为难民终生植入芯片。他说：“或许可以植入3年，届时如果政府确认他们对公众没有威胁，可以选择将其移除。”伊斯特凡提出过很多以科技为基础的问题解决方案，以平衡人道主义与民众对国家安全的担忧。而大部分美国民众也可能倾向于利用高科技手段对付可疑人员。伊斯特凡甚至表示：“或许‘老大哥（监视）’不应该被消极看待，或许‘老大哥’不是坏人，他可以保护我们免受IS伤害。”爱德华·斯诺登（Edward Snowden）显然是不同意此种观点的人。你可以想象，那些想要杀死其他人乃至自己的人，绝不会畏惧从皮肤下挖出芯片。但伊斯特凡表示，技术可以解决这些问题。他说：“有些芯片已经可以监测组织和体温、采集样本，为此它可以登记血样或血型。如果发生改变，它可以向项目监控者发出警告。”除了用于追踪难民外，伊斯特凡认为不久的将来，普通民众植入芯片将成为常态。他说：“在未来10年，许多人将因各种理由植入芯片。星巴克或许应该安装芯片读写器，你只需展示手上的芯片就可以快速结账，而无需再从钱包中掏出信用卡付账。”（风帆）