腾讯科技讯 11月21日，据国外媒体报道，特斯拉电动汽车公司正向自动驾驶汽车项目投入更多精力，就连其首席执行官伊隆·马斯克（Elon Musk）本人都亲自通过Twitter招揽工程师。马斯克发推文称：“加盟特斯拉自动驾驶仪软件团队后，将实现完全自主。如果有兴趣，可以与autopilot@teslamotors.com联系。”他随后又发文称：“需要注意的是，我将亲自参加面试，自动驾驶仪软件团队直接向我报告，这个项目具有超级优先性。”特斯拉的自动驾驶仪技术还远未达到完全自动驾驶的水平，但其正被应用到现实中。如今，在高速公路上行驶时，特斯拉Model S电动汽车司机完全可以将手离开方向盘，同时可以让汽车自己泊车。过去几年中，自动驾驶汽车已经从疯狂的科幻想法变成可令人接受的现实，并成为汽车行业的未来发展趋势。特斯拉与谷歌(微博)等都在研发自动驾驶汽车，苹果则在招募汽车行业高管，苹果首席执行官蒂姆·库克（Tim Cook）甚至预言，汽车行业即将迎来“巨变”。许多汽车制造商也加入进来，丰田等汽车巨头承诺2020年向消费者交付自动驾驶汽车。总部坐落在美国加州帕罗奥图市的特斯拉，经常被视为汽车科技革新的先锋。但9月份接受丹麦电视台采访时，马斯克承认，特斯拉可能需要3年时间推出全自动驾驶汽车。马斯克正在寻找“核心软件工程师”，这些人不一定拥有汽车行业经验，他更看重他们的编码技能和在压力下工作的能力。现在还不清楚马斯克认为自动驾驶仪系统应该变得多么聪明。自动驾驶汽车只是计算机处理任务的一个例证，要求其比文字处理器更多计算智慧。当今许多人工智能正致力于类似努力，让我们的生活变得更轻松，帮助我们翻译外语、搜索特定主题照片或回复电子邮件等。过去，马斯克曾公开反对人工智能，称其是“人类生存的最大威胁”。或许他认为教会车辆如何在复杂道路体系中行驶可以帮助人类，而非灭绝人类。特斯拉还未对此发表置评。（风帆）