理应被苹果回收报废的手机，却意外流入消费市场。近日，有消费者向北京商报记者反映，经苹果直营店检验，自己两年前在淘宝店铺购买的苹果手机竟然是苹果换机后本该销毁的产品。至于该产品究竟是个例，还是批量问题，苹果方面未给予准确答案。但在业内人士看来，这在一定程度上表明苹果的产品管理流程存在瑕疵。iPhone 5c电池无故“爆炸”根据消费者陈先生的叙述，他今年10月下旬购买了iPhone 6后，便将此前已经使用了近24个月的iPhone 5c闲置在家，但就在iPhone 5c搁置一个礼拜之后，陈先生发现该手机中间鼓起，不过当时未在意，又过了一周，该手机彻底“炸”开了，电池就像充了水的塑料袋，整个手机面板被顶出，里面的配件也发生了断裂。陈先生试图向苹果售后咨询iPhone 5c的维修情况。第一次苹果售后工作人员告知陈先生可以去北京地区的苹果售后网点进行检测，并提供了距离陈先生家较近的几家售后网点的联系方式和地址。然而当陈先生向北土城苹果售后网点咨询时，却被对方告知该售后网点并没有该项业务，并建议陈先生去苹果官方直营店。随后陈先生又通过客服得知，要到苹果直营店需提前预约，但北京4家直营店都处于无法预约的状态。无奈之下陈先生直接前往了北京王府井苹果店，下午1时预约后，直到晚上8时他的手机才被检测。关于手机“爆炸”问题，苹果直营店售后人员表示这并不奇怪。他们认为，这并不是爆炸，只是电池膨胀。在拿到手机序列号并进行查询后，结果却让人诧异。苹果售后人员通过查询序列号之后，告知陈先生这台机器的序列号已经更换过，这是一个无效的序列号，无法做任何返厂、换货、店内维修处理。“爆炸”产品系苹果报废机据苹果售后人员的进一步解释，无效序列号与普通苹果手机序列号不同，是一种非活跃序列号，苹果无法为该手机提供任何服务。查询信息显示，陈先生的手机此前已经更换过一次，这个手机理论上应该是已经被返回到工厂，不会在市面上流通，这个序列号也应该是被销毁的。但事实上这个产品和序列号却“死而复生”，再度出现在市面，并被消费者使用近两年。关于为何应该销毁的产品却流入市面，苹果售后人员表示不清楚，只是通过查询看到这个序列号不是“活跃”序列号。苹果工作人员还介绍，如果是正常序列号的话，发生如今这种电池事故，是可以以故障问题为由免费换新机。北京商报记者就此事联系到苹果公司相关负责人，该负责人表示对于本该销毁或回收的产品，苹果公司肯定会严格把关，不会允许这类产品流入市场，并指出陈先生购买手机的淘宝店并不是苹果的正规销售渠道，质疑该手机并非正品。北京商报记者查到陈先生买手机的淘宝店——3G通讯时代数码，向客服询问该店的手机产品是否为正品，客服肯定地表示，“若是假货不收一分钱”。但当北京商报记者问询产品进货渠道时，客服便不再答话。随后北京商报记者又按照该店在淘宝上登记的电话号码拨通电话，一问询产品出处便被挂断了电话。企业、经销商涉嫌违法违规虽然无法得知本该销毁的产品是如何流入市场的，但苹果公司的产品管理存在漏洞却是事实。通信专家刘启诚认为，本该回收或销毁的产品流入市场，说明苹果公司管理存在疏漏，产品输送流程出了问题。这不但会危害到消费者的利益，也会对苹果公司的品牌形象造成负面影响。北京商报记者又咨询到中国消费者协会律师团专家胡钢，他表示从销售者的角度，按照苹果工作人员的说法，产品有缺陷却在市场上流通，销售者隐瞒了事实真相，构成消费欺诈，因为该产品的购买时间为2013年，按照当时旧的《消费者权益保护法》，销售者应退一赔一；如果销售者受到上一级销售厂家或是生产商的欺骗，也可以要求赔偿；此外，因为该手机是本该销毁或回收的产品，也就是生产商在明知产品有缺陷的情况下依旧投入市场，则苹果公司在经营活动中存在疏忽大意或故意为之的行为，同样构成了欺诈；由于次品流入市场，生产商还违反了《安全生产法》与《产品质量法》的相关条款。“工商总局理应进行立案调查，不仅是针对个案，对于同批次的产品都应进行详细调查，核查是否还有类似情况；此外，各企业都应加强管理，杜绝此类情况的发生。”胡钢补充道。业内人士建议，消费者购买手机等贵重产品最好选择企业的正规销售渠道，包括直营店、经销商在内。