相比中国男足，中国的机器人球队表现更对得起大国的地位。旺角一夜，国足再度陨落。“永远提前备战下一届世界杯！”心寒意冷的球迷边计算着2022年卡塔尔世界杯预选赛时自己的年龄，边感慨“四年之后又四年”无限循环中的岁月凋零。相比中国男足，中国的机器人球队表现更对得起大国的地位。比如，中国科学技术大学在2001年组建了中国第一支四足机器人足球队，在2008年组建了中国第一支NAO人形机器人足球队，在机器人世界杯比赛中多次获得好成绩，2008年获得世界亚军。要为中国男足雪耻，靠机器人，似乎更靠谱一些。在11月23日至25日北京召开的2015世界机器人大会上，RoboCup机器人世界杯国际、国内冠军联队将联袂出场。其中，澳大利亚新南威尔士大学从1999年开始参加标准平台组四足机器人竞赛，从2008年开始参加标准平台组两足机器人竞赛。该队曾获得2015年和2014年世界冠军和2010年世界亚军。其实，机器人甚至已经“划定了”在足球场上击败人类运动员的时间点。在1997年首届机器人世界杯（RoboCup）举办时，该赛事发起者就制定了一个目标：希望到2050年，工程师能生产出类似于人类的机器人足球队，并能与人类世界杯冠军相抗衡。尽管最近几届参赛的机器人动作仍显笨拙，但这并非天方夜谭。机器人与足球的结缘最早可追溯到1992年，加拿大不列颠哥伦比亚大学教授Alan Mackworth在论文《On Seeing Robots》中，提出了训练机器人进行足球比赛的设想。1993年，一场名为Robot J-League的机器人足球赛在日本东京举办，之后逐渐演变成RoboCup机器人世界杯。如今，RoboCup机器人世界杯已举办了19届，成为当今国际上规模最大、水平最高的机器人赛事，其目标是通过大规模专业化机器人竞赛，促进机器人与人工智能等领域的基础研究、工程研发和应用推广。RoboCup机器人世界杯赛事的难点在于，参赛者不仅要克服人工智能领域在机器感知、机器学习及控制决策层面的考验，同时还要服从人类足球运动规则，在通讯条件受限、体力受限及环境干扰下，球队要在攻守中进球完成比赛，与真实比赛十分接近。《经济学人》曾报道称，该赛事的其中一大特点就是将竞争与合作聪明地结合起来。在淘汰赛之前，各支球队都秘密准备自己的新策略，调整硬件和软件。但在决赛结束之后，所有参赛球队必须公布自己的方法，这样就提高了第二年参赛球队的门槛。另外一个特点就是对各支球队硬件的力量进行限制，鼓励球队研究出聪明的获胜策略，而不是靠蛮力取胜。这种赛制设计无疑将大大推动机器人技术创新。另外，不仅仅球员是机器人。《经济学人》称，令很多国际足联批评人士羡慕的是，去年的比赛中还有参赛团队在研发机器人裁判。虽然它无法阻止一些球队故意利用人类足球队的一些做法，例如有力推搡对手机器人导致摔倒，但是它可以更加有效地执行一些规则，例如踢球速度的限制等。根据规则，11月23日至25日于北京举行的机器人足球明星表演赛采用标准平台组的方式进行，即所有的参赛团队使用Aldebaran机器人公司开发的NAO人形机器人，再各自研发自己的机器人软件系统。比赛过程中，机器人的操作完全是自主的，没有人为或者电脑的外在控制，对机器人自我定位、球的定位等提出了挑战。