美国食品和药物管理局19日批准一种生长速度快的转基因三文鱼用于人类消费，这是全球第一种获准上市供人类食用的转基因动物。美药管局兽医药中心主任贝尔纳黛特·邓纳姆在一份声明中说，基于可靠的科学证据及全面评估，美药管局确定AquAdvantage三文鱼的数据与信息满足监管要求，“包括利用这种鱼类制成的食品可以安全食用”。普通的大西洋三文鱼通常在春夏季节的温暖水流中发育生长，需要三年才能长大。此次获得批准的转基因三文鱼，是通过在大西洋三文鱼的受精卵中植入太平洋奇努克三文鱼的生长激素基因及大洋鳕鱼的抗冻蛋白基因培育的。太平洋奇努克三文鱼是鲑鱼家族中体型最大的一种，而大洋鳕鱼的抗冻蛋白让其可以在寒冷的水域中生存。这样，转基因大西洋三文鱼能在寒冷的环境中分泌生长激素，让生长周期缩短为一年半，“身材”也要大得多。美药管局详细说明了批准转基因三文鱼上市的原因。首先，满足监管规定，包括该三文鱼可安全食用、基因改造对鱼自身是安全的以及有关加速生长速度的说法属实。其次，转基因三文鱼与普通三文鱼一样有营养，并没有因为经过转基因处理而与普通三文鱼有营养上的差异。第三，AquAdvantage三文鱼只能养殖在加拿大和巴拿马两个封闭的陆上养殖场内，不得在美国和其他地方养殖。第四，该公司采取多种措施防止转基因三文鱼逃到野外，包括给养殖槽和出水管加装多重物理防护设施。此外，这些三文鱼都不具有繁殖能力，就算进入自然环境，也不可能与野生三文鱼交配产生种群，因此对环境“将不会产生明显影响”。美药管局当天还发布两项有关转基因动物和植物标识的规定，称像AquAdvantage三文鱼这样的转基因食品与其非转基因的对应食品在物质上并没有区别，因此不用进行强制标识。转基因植物在美国被大量消费，但可供人类食用的转基因动物此前还没有出现在美国人的餐桌上。