腾讯太空讯 据国外媒体报道，目前，天文学家首次直接观测到一颗行星的诞生，它源自宇宙气体和灰尘云。美国亚利桑那州研究人员分析了被残骸环结构环绕的年轻恒星LkCa 15，他们认为这些残骸环结构可能积累形成一颗行星。通过观测不同波长的光线，天文学家现已证实年轻恒星LkCa 15能够提供更多机会，直接证实行星是如何诞生形成的。虽然行星形成和成长是气体和灰尘聚集的过程，但迄今为止从未直接观测到。此前未观测到太阳系之外仍处于形成阶段的新生行星，这意味着LkCa 15恒星提供一个独特的机会，能够让天文学家更好地研究行星如何形成。天文学家将“过渡行星盘”作为研究行星形成的大型实验室，过渡行星盘是环绕年轻恒星周围的气体灰尘环结构。通常情况下，过渡行星盘内部十分干净，没有灰尘或者气体。导致该现象是由于刚形成不久的行星环绕恒星运行时会彻底清除周围物质，之前发现的过渡行星盘是证实年轻行星存在的有力证据。然而之前研究中发现过渡行星盘不对称，或者通过研究红外线释放物的方式探测盘内部结构，均不能成功地直接观测到行星形成的迹象。研究负责人、美国亚利桑那大学斯蒂芬妮-塞卢姆(Stephanie Sallum)带领研究小组研究LkCa 15恒星周围的空旷区域，它距离地球仅430光年。他们使用陆基大双筒望远镜和麦哲伦望远镜进行观测，这些望远镜装配了适应性光学仪器，能够纠正光扭曲现象。研究小组探测到不同波长的光线，其中包括：来自LkCa 15恒星盘状结构空旷区域的红外线和阿尔法-氢。目前这项研究报告发表在最新出版的《自然》杂志上，研究人员认为，发现这些释放光线暗示着非常炽热的气体(大约9700摄氏度)吸附在LkCa 15恒星系统中的某颗新生行星内核。我们探测到红外线和阿尔法-氢，表明已直接观察到该恒星系统内部行星的形成。这些数据表明，巨大的原行星在其吸积阶段中遭受了强烈红外线和阿尔法-氢照射。天文学家称，年轻的LkCa 15恒星系统首次提供了研究行星形成和行星-盘状结构交互过程的机会。（悠悠/编译） 