腾讯科技讯 11月20日，最新一期英国《经济学人》杂志印刷版刊文称，虽然虚拟现实技术备受关注，但仍然存在很多弊端。而且，即使这项技术能够带来逼真的体验，也未必能够催生伟大的企业。以下为文章全文：如果你第一次使用虚拟现实设备，完全可以尝试一些惊险的东西：你可以在夜晚时分来到摩天大楼的楼顶，走到边缘地带，俯瞰城市的车水马龙。如果虚拟现实眼罩开发商Oculus的老板布伦丹·艾里布(Brendan Iribe)在你身边，他多半会鼓励你跳下去。但多数人都会惊恐不已，毕竟，这种感觉实在是太逼真了。不过，消费者究竟是否会义无反顾地购买虚拟现实设备却要另当别论。作为全球顶尖智能手机和电子设备开发商，三星已经与Oculus合作设计了一款名为Gear VR的虚拟现实眼罩。该产品将从11月20日开始发货。由于售价仅为100美元左右，所以可以吸引广泛受众。但消费者很快还将获得其他选择。谷歌(微博)已经推出了5美元的Cardboard虚拟现实眼罩，可以直接使用智能手机的屏幕呈现图像。2016年初，索尼和HTC也将面向游戏玩家发布更加昂贵的眼罩，Oculus同样如此——值得一提的是，该公司去年已被Facebook斥资20亿美元收购。从短期来看，虚拟现实眼罩可以吸引最铁杆的游戏玩家，他们都喜欢将自己沉浸于逼真的虚拟世界，即使要因此佩戴怪异的眼罩也在所不惜。美国市场研究公司Jupiter Research预计，明年的全球虚拟现实设备销量大约能达到300万台。到2020年，这类产品的销量将达到3000万台，创收40亿美元。然而，英伟达CEO黄仁勋认为，与利润低下的硬件相比，虚拟现实眼罩开发商或许可以通过向与其平台兼容的内容和游戏抽取分成的方式获得更高的利润。英伟达为虚拟现实眼罩提供了一些电子元件。即使是对那些勇于尝试新鲜事物的铁杆游戏玩家来说，虚拟现实仍然存在一些不足。它经常令用户感到眩晕，声音和图像虽然很炫酷，但这项技术仍然无法还原触觉——尽管多数设备制造商都提供了各种各样的触控板，让用户可以抓取物体。佩戴眼罩时，用户也无法感觉到自己或朋友的存在。因此，黄仁勋表示，现阶段的虚拟现实更像是“一种孤独的体验”。好莱坞影视公司向来最擅长制作引人入胜的内容，他们现在也刚刚开始尝试虚拟现实内容。作为电影《火星救援》的出品方，20世纪福克斯就根据此片制作了一段虚拟现实短片，并将于明年发布。由于虚拟现实的图像都是360度的，所以内容焦点的控制权从导演转移到观众手中，使之成为了一种难于掌控的艺术形式。Facebook CTO迈克尔·斯克洛普夫(Michael Schroepfer)表示，虚拟现实打破了数百年来的艺术规则，不再将图像局限在一个框架中。影视公司还必须对这种新兴技术的具体投资额度制定相应的决策。毕竟，当年的3D电影也曾经号称前景广阔，但由于观众不愿佩戴笨重的眼镜，加之票价较高，导致这种模式的发展未达预期。然而。其他行业的公司认为，虚拟现实有可能改变他们与消费者互动的方式。“与具体的东西相比，人们更看重体验。”万事达卡首席营销官拉加·拉加曼纳(Raja Rajamannar)说。这家信用卡公司正在考虑如何使用虚拟现实技术帮助用户深入了解自己计划前往的地方，以及即将入住的酒店。广告主和各大报纸也在考虑如何借助这项技术更好地吸引用户的注意力。福特公司将使用Oculus的眼罩帮助该公司的设计师在正式生产前了解新车的效果。从航空到制药，各种需要使用模拟技术的行业也将从虚拟现实中获得明确利益。然而，借助新技术改善体验是一回事，要将它打造成有利可图的业务却是另一回事。很多虚拟现实的推崇者都认为它的意义可以比肩智能手机。最有可能从虚拟现实的崛起中获益的当属Facebook。倘若这项技术果真爆发，而Oculus继续成为市场领先的创新者，这家社交网络就会变得更有远见。倘若无法兑现预期，它也仅仅损失了20亿美元而已。对于试图预测未来趋势的科技公司来说，这点损失根本不在话下。（长歌）