腾讯科技讯 社交网络Facebook掌门人扎克伯格之前宣布妻子怀孕，日前他表示女儿诞生时，他将会休息两个月的新生儿假期。据美国多家科技媒体报道，扎克伯格在Facebook的账号上表示，研究表明父母花费时间陪伴新生儿，对孩子和整个家庭都很有帮助。据报道，Facebook面向美国地区的员工，提供了四个月的新生儿假期，员工可以择机休假，不过扎克伯格表示暂时计划休假两个月，未来是否延长假期尚不可知。七月份，扎克伯格和他的妻子Priscilla Chan对外宣布了怀孕的消息。扎克伯格还透露，夫妻俩过去几年一直想要孩子，但是妻子遭遇了三次流产。扎克伯格在帖子中写道：“对于我们来说，每一天孩子的事情都在变得更加真实，开启生活的一个新篇章让我们十分激动。”Facebook告假期间，谁来负责公司的决策运营？扎克伯格在帖子中并未提到，但是媒体分析称，Facebook的二把手、首席运营官桑德伯格可能会代行首席执行官的职责。由于公司的各项业务已经十分成熟，因此扎克伯格休假两月，不会对公司产生实质影响。据悉，扎克伯格的妻子出生在美国，父母是华裔越南人，1970年代以难民的身份移民到美国。并且在1980年代在波士顿经营餐馆。扎克伯格也跟着华裔的妻子学会了中文，曾经在国内高校用中文发表演讲。（晨曦）