腾讯太空讯 据国外媒体报道，日本拂晓号航天器目前位于金星附近的轨道上，由于2010年主推进器的故障，导致探测器没有进入金星轨道，目前日本科学家正在等待下一次进入金星轨道的机会。10月11日，探测器完成了一次机动，预计在12月7日抵达金星，所有系统都进行了调试，来自JAXA的宇宙学家Takeshi Imamura指出，探测器上的辅助推进装置经过20分钟点火，预计进入541公里高度的轨道上。2010年12月，探测器第一次进入金星轨道失败。探测器上的八个助推器中的一半实现了点火，在20分钟33秒的推力过程中，探测器进入了一个鸡蛋型的轨道上，这条轨道能够接触到金星云层的最上方。在原来的计划中，RCS推进器本来仅用于状态控制，不过现在要承担更多的推力任务。美国宇航局金星探测器分析小组指出，这样的操作相当危险，因为辅助推进器本来就是用于辅助推力释放，比如改变探测器姿态，现在却要用于改变轨道，存在烧毁的可能性。日本科学家已经进行了10分钟的推力测试，运行完好，所以20分钟应该不会出现太大的问题。晓号探测器的主推进器设计推力为112磅，在第一次进入金星轨道时就出现了故障，发动机在12分钟的运行程序中只燃烧了3分钟。没有提供足够的推力让金星的引力捕获到探测器，所有晓号也就错过了进入金星轨道的窗口机会。日本工程师认为探测器上的止回阀限制燃料出现问题，导致产生一个富氧燃烧条件，迫使发动机出现故障。2010年之后，地面控制人员一直在寻找新的方法进入金星轨道，2015年是第二次机会。地面控制中心给晓号的推力要求是143磅，使用侧推姿态控制发动机实现。经过5年的修正航线，目前探测器已经进入重新捕获的轨道上。虽然日本科学家承认12月7日机动是有风险的，但成功的可能性仍然存在，风险是存在的，但不至于那么危险。晓探测器将进入一个更高的轨道，比预期的轨道要高一些，因此飞船的科学使命会出现一些变化和调整。（陈连藩/编译） 