腾讯科技讯 11月21日，据国外媒体报道，世界两大科技巨头三星、Facebook已经联合起来，准备在今年圣诞购物季期间向普通用户开售价值100美元的虚拟现实头盔Gear VR，人们会买吗？Facebook首席执行官马克·扎克伯格（Mark Zuckerberg）曾允诺帮你一窥计算机行业的未来。他们会改变你的交流方式，让你在玩视频游戏、看电影以及看世界时享受全新体验。但前提是：你必须在脸上戴上一个屏幕。你愿意这样做吗？这是消费者们在今年圣诞购物季需要面对的问题，智能手机制造商三星与世界组大社交网络Facebook旗下虚拟现实公司Oculus VR将发布数十年来首款主流虚拟现实设备。Gear VR售价99.99美元，它基本上就是让你将三星智能手机戴在头上。通过一系列传感器、特制软件以及光学镜片，可以让你觉得被传送到自己选择的计算机世界中。三星和Facebook还邀请著名科技公司帮忙。电影流媒体服务公司Netflix将提供一款应用，订阅用户可在拥有巨大屏幕和舒适沙发的模拟房间中看电影。众多视频游戏开发商也将提供游戏应用，比如《猎鹿人》、太空射击游戏《Eve Gunjack》，甚至经典《吃豆人》游戏。Oculus VR移动设备项目负责人马克斯·科恩（Max Cohen）表示：“我们的虚拟现实主题就是‘无限内容’。”他称，Oculus VR公司已经准备100多款应用和游戏，同时与视频厂商建立合作关系，提供各种各样的虚拟现实体验。Oculus VR也开发了一个应用店，里面的应用价格从1.99美元到9.99美元不等。说服消费者购买虚拟现实设备只完成了一半任务。大多数人甚至不知道虚拟现实为何物，更不用提它是如何工作的。为了取得成功，三星和Facebook需要帮助消费者了解这种技术，让他们渴望成为早期适用者。这两家公司将尝试发起广告宣传活动，同时在百思买等电子产品零售店内设置体验台，提供设备使用演示视频。在Facebook推出的第一则广告中，Gear VR将让用户在“个人影院”中观看大片《饥饿游戏》、玩视频游戏，这种身临其境的感觉好像你已经进入电影或游戏中。这可能足以说服消费者尝试体验这种设备。此外，三星和Facebook需要确保有足够的新应用、电影和其他内容，以便留住用户。市场研究公司Gartner分析师布莱恩·布劳（Brian Blau）说：“将会有很多体验者和早期适用者花钱购买虚拟现实设备。但是在尝试几次后，三星和Facebook如何确保人们能够不断尝试下去？”这或许是虚拟现实设备首次向大众消费者出售，但从去年以来，人们实际上就已经可以购买虚拟现实设备。三星与Oculus出售199美元的“Innovator Edition”原型机，它可与三星最高端智能手机兼容。最终产品将以半价上架，重量减轻1/5，而且更易使用。对于虚拟现实行业来说，Gear VR的发售也标志着所谓的“开赛年”拉开帷幕。HTC、索尼、Oculus等都将发布高端虚拟现实设备，可与PC和视频游戏机兼容。与几年前相比，这是一种标志性转变，当时虚拟现实技术依然被视为好莱坞和科幻电影中的虚幻技术。实际上，早在20世纪80年代，VPL Research和任天堂就曾推出早期虚拟现实设备，只是未能在商业上取得成功。Oculus是2012年创建的初创企业，Facebook去年斥资20亿美元将其收购。这起出人意料的收购案在整个科技行业引发了对虚拟现实技术的兴趣和投资热潮。与此同时，索尼、HTC等科技巨头也都宣布研发自己的虚拟现实设备，即使谷歌(微博)也利用成本超低的Cardboard实现这种技术。尽管引人关注，但科恩像其老板扎克伯格那样，对Gear VR的销量预期不高。过去的经验显示，新技术推出时，其销量往往不高。科恩说：“这是个新兴行业。尽管人们对它充满热情，也有如此多的人参与其中，但是要想成为数十亿美元的行业，并非一朝一夕能够达到的。”（风帆）