昨天，有媒体报道称，美团广州地推团队在商户打砸与支付宝有关的广告牌，地推人员称此为美团内部政策，要求商户全面停用支付宝，否则将提高对商户的提成比例。对此，美团方面回应称，这只是属于个别地推员工行为，内部已经对相关员工进行了批评教育。支付宝方面则表示正在核实此事。爆料媒体称美团与支付宝开战媒体报道称，多个广州商家反映，自己经营的门店不断受到美团工作人员的骚扰。美团工作人员打砸支付宝物料，不但抢走商户收银台上的支付宝指示牌，撕掉相关海报，还威胁商家必须停用支付宝，才能与美团继续合作，否则，就要提高对商家的提成比例。对于上述行为，有消息称其为美团的“闪电行动”，美团内部要求每个地推人员至少下线两家支付宝商家，撤掉相关海报和指示牌，并成功关闭在支付宝上的店铺。上述报道表示，11月17日，支付宝旗下的本地生活服务平台推出了针对商家、服务商的口碑开放平台，并引入了海底捞、西贝和外婆家这三家餐饮企业成为口碑的股东。业界认为，口碑的这一策略将对美团的团购模式形成巨大威胁。随后，美团内部召开会议，发起这场“闪电行动”。随着支付宝和口碑在线下市场的快速扩张，美团与支付宝正式开战。更有媒体表示，阿里巴巴将退出美团，全力支持“嫡子”口碑网。回应美团：个人行为已批评教育对于打砸事件，美团方面回应称，已监测到相关媒体报道，经核实调查，只是属于个别地推员工行为，内部已对相关员工进行了批评教育；对于网传美团“闪电行动”的内容截图，美团方面称，个别区域的确出现了这样的行为，但并非美团公司层面的动作，美团和当地商家签署有独家合作，现在只是与商家沟通履行当初的合作协议。支付宝方面则表示，已收到商家反映，正在核实此事。对于美团与支付宝开战的说法，美团方面表示完全不属实。而对于阿里不再投资并将退出的说法，美团方面表示目前不知情，阿里巴巴方面则表示，对此事暂不予回应。背景阿里近期大力扶持口碑阿里和腾讯分别在美团和大众点评的投资，一直备受外界关注。今年10月8日，美团与大众点评联合发表声明，称双方达成合作，共同成立“新美大”，成为又一起“冤家终结连理”事件。有消息称，在这次合并之后，腾讯又拿出10亿美金跟投。在此次融资过后，“新美大”估值已经高达200亿美元，腾讯的股份进一步增多，话语权增强。今年下半年，阿里巴巴在O2O市场持续发力，阿里与蚂蚁金服宣布对口碑网投资10亿美元。9月，口碑网宣布投入50亿扶持线下商户。之后，口碑网对外宣布砸出10亿元推“全民开店”计划，招募100万名“口碑客”。11月17日，口碑网宣布开放平台，从流量、支付、用户营销方面对商户进行扶持，并引入海底捞、外婆家和西贝作为股东，为商户提供供应链等一系列解决方案。口碑网近期动作频频，体现出阿里对其的重视。本周二，口碑在北京宣布开放平台战略，引入三大传统餐饮业连锁品牌做股东，以及成立生态孵化基金，巨资支持线下商户。分析阿里扶持口碑对美团冲击很大有业内人士表示，上述打砸事件，看似是地推人员的个人冲突，实则标志着口碑与美团各自背后的阿里和腾讯在O2O领域的全面开战。知名电商观察人士鲁振旺分析称，在生活服务领域，口碑网重启之后，阿里就把餐饮业务都划到口碑，同时以支付宝和淘宝为载体，并在显要位置提供入口，这对美团“新美大”的冲击是很大的。因为依托支付宝的流量入口、资费入口，口碑可以切入很多内容。支付宝每天的使用频率是美团的几十倍。“口碑有了流量，再进行地推，即使美团的地推再强，口碑也很容易用钱砸起来。”对于阿里撤资的传言，鲁振旺说，其实，阿里在美团的股份也已经被稀释了很多，经过两轮融资后，现在阿里在美团的股份占比也就在两个点左右，基本上可以忽略不计。但是作为股东，阿里还有权看美团的战略等内容，所以说即使是撤资退出，也可能是美团方要求的。简介口碑网成立于2004年，由阿里离职员工创办，最初主打房产信息。2006年10月，阿里巴巴注资口碑，口碑网转型为生活消费信息网站。2008年7月，口碑网被并入雅虎中国，试图利用雅虎中国资源切入本地生活服务市场，但整合后的口碑网业务推进不顺，多次转型后仍然前景不明。2009年口碑网被并入淘宝，随后陷入沉寂。今年6月，口碑网突然发声“我们回来了”，随后阿里集团及蚂蚁金服联合宣布，双方将合资成立一家本地生活服务平台公司，合资公司名为“口碑”，双方各自注资30亿元，各占股50%。