 BI中文站 11月21日报道当微软现任首席执行官萨蒂亚·纳德拉（Satya Nadella）于1992年加入微软时，他是微软招募的30名印度移民之一。这些移民员工之间关系密切，互相之间都很了解，他们都很努力工作，以便为公司留下深刻印象。前微软印度裔高管、Indix首席执行官桑贾伊·帕塔萨拉蒂(Sanjay Parthasarathy)表示：“你必须记住：我们只是一群努力工作的印度移民。”但是纳德拉的工作哲学完全不同，每周五下班后，他都会乘坐飞机从微软位于华盛顿的总部飞往芝加哥，在芝加哥大学布斯商学院攻读MBA学位。纳德拉1988年从印度移民到美国，从威斯康辛大学密尔沃基分校获得计算机科学学位，1990年加入Sun Microsystems。帕塔萨拉蒂于1989年到2009年之间为微软效力，并于1993年将纳德拉招入麾下，帮助研发微软命运多桀的互动电视项目。帕塔萨拉蒂2000年时负责主导推出了.NET编程框架，开始组建微软开发者和平台推广团队，他们在微软吸引开发者方面发挥过重要作用。到20世纪90年代中期，帕塔萨拉蒂带着家人返回印度，升任微软印度主管，他说服微软向印度投入巨资开发市场。当比尔·盖茨（Bill Gates）1997年首次前往印度视察时，帕塔萨拉蒂为其担任向导。近来，帕塔萨拉蒂的Indix正逐渐重新开始对商务方面的兴趣，开始为开发者提供应用程序编程接口，允许他们访问产品数据库。这些数据可被用于任何产品中，比如将产品信息嵌入应用中，帮助商家衡量自己产品的成本和效益。帕塔萨拉蒂表示：“我想帮助以更高效的方式驱动互联网商业模式发展。”（风帆）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】