腾讯科学讯 据国外媒体报道，目前，科学家最新研究表明，地球历史上5次物种大灭绝事件中3次与海洋重要微量元素指数下降有关，这些微量元素对于生命至关重要，其指数过高或者过低，都将导致整个海洋食物链崩溃。澳大利亚科学家对远古海底岩石进行了检测分析，该岩石包含着硒、锰、铜、锌和钴。他们指出，这些微量元素对于海洋生命意义重大，其指数过高或者过低都将破坏整个海洋食物链，这将有助于预防未来可能出现的物种灭绝事件。科学家通过研究6亿年前海洋硒指数含量，发现每次物种大灭绝事件发生时都出现了硒指数下降。该研究负责人、澳大利亚福林德斯大学Long教授称，虽然我们也考虑过其它的解释观点，但是海洋微量元素严重损耗最有可能解释地球物种大灭绝事件，并且该观点此前从未被提过。这项研究意义重大，有助于我们理解地球未来的环境变化。他们发现奥陶纪、泥盆纪和三叠纪时期的物种大灭绝事件均出现了海洋硒含量降至最低点，大约在1-2 ppt（纳克/升）之间。Long教授指出，如果海水中没有充足的微量元素营养，那么海洋生命将逐渐灭绝消失。我们需要更好地理解海洋营养循环机制，确定未来不再出现这样的灾难。这项研究检测了全球多处海洋的1800个海洋岩石样本，其历史可追溯至35亿年前。该研究呈现了地球物种大灭绝酝酿形成的新理论。科学家使用激光分析技术测量硒，它存在于6亿年前海洋黄铁矿岩石中，同时他们还测量了其它微量元素。研究报告合著作者、塔斯马尼亚大学罗丝-拉奇(Ross Large)教授说：“像锌、硒、铜、钴、锰和硒等微量元素，对于生命是必不可少的，它们在海洋中的含量指数具有一个特殊的容差范围，过多或者过少对生命都是有毒害的。”罗丝解释称，目前表面海水硒含量为155ppt（纳克/升），海底硒含量指数会有轻微波动。许多海洋生物，例如：浮游植物、软体动物、鱼类，甚至是陆栖动物和植物都存在着硒耐受度。这种微量元素的指数破坏将对海洋和陆地生态系统产生涟漪效应，远古时期海水硒含量下降，将影响浮游生物生存，最终导致整个海洋食物链崩溃，大量海洋生物灭绝消失。（悠悠/编译） 