巴黎恐怖袭击之后，相关调查显示，恐怖分子使用加密即时通讯应用软件Telegram等进行联络、策划袭击、公布消息，连索尼游戏机PlayStation 4都可能是策划恐袭的通讯工具。使用加密通讯软件，恐怖分子能肆无忌惮地讨论袭击阴谋，而不必担心被情报部门破解。是要保护“个人隐私”，还是要捍卫“国家安全”？Telegram“隐私至上”的强硬态度有所转变，日前屏蔽了78个与“伊斯兰国”相关的频道。Telegram“强加密”受恐怖组织追捧美国“棱镜”秘密监听项目2013年曝光以来，人们越来越关注隐私保护，移动互联网领域一些号称能免受监听的即时通讯应用软件应运而生，其中就包括俄罗斯互联网企业家帕维尔&#183;杜罗夫创建的手机APP应用软件Telegram(“电报”)。Telegram是一个具有强大安全加密特性的即时通讯软件，号称“全世界最安全的即时通讯应用”。用户可以相互交换加密的消息、照片、影片和文件。实际使用时，当两名用户进行通讯，其他人哪怕是管理人员都无法访问用户的通讯内容。而一旦消息被用户阅读，它就会立即被自动销毁。除了这种类似“阅后即焚”的服务，Telegram还允许用户建立“频道”去发布信息，每个频道最多可以容纳200人。类似Telegram的手机APP一定程度上满足了人们对隐私保护的需求，但为“伊斯兰国”等极端组织提供了用以策划和发动袭击的“保护伞”。今年10月，就有消息称IS和“基地”组织在Telegram建立了好几个频道来分享机密文件。近日有报道称，参与巴黎恐怖袭击的恐怖分子，整个过程都是通过Telegram与IS进行联络的，甚至由此平台发布消息承认对俄客机坠毁和巴黎恐袭负责。美国中东媒体研究所的一份报告认为，这种带有消息“自我销毁”功能的软件受到极端组织的认可，在武装人员中间广泛传播，包括“伊斯兰国”和“基地”在内的组织都通过这一软件创建聊天群等宣传渠道。Telegram正成为极端组织策划和发动袭击的“安全平台”。英国奎利亚姆基金会资深分析师查理&#183;温特今年10月接受《华盛顿邮报》采访时说，他曾经看到有极端人员在网上“点赞”这类手机通讯软件，称“‘Twitter’可以禁我1000次，但我能永远出现在Telegram上”。根据Telegram研发商发布的一份数据，今年8月，用户通过Telegram发送的信息大约每天100亿条。PlayStation 4使用PS4策划巴黎恐袭？《福布斯》网站近日报道，巴黎恐怖袭击发生后，比利时警方在布鲁塞尔搜捕恐怖分子的行动中，没收了至少一部索尼游戏机PlayStation4，警方怀疑IS恐怖分子可能使用PS4策划袭击阴谋。比利时内政部长让&#183;雅姆邦表示，IS恐怖分子使用PS4进行联络，因为PS4很难被监控。他称：“PS4比WhatsA pp要难跟踪得多。”游戏机可基于无外围设备的通信可能为恐怖分子提供相互通话的渠道，这种科技含量相对低的系统可能比传统加密电话、短信和邮件更为安全。虽然不清楚巴黎的恐怖分子是否使用了PS4通信，但如果恐怖分子这么做有几种方案，一是从PS网络在线游戏服务发送消息，二是语音聊天，三是在游戏里沟通。2013年爱德华&#183;斯诺登泄露的文件显示，美国国家安全局(NSA )和中央情报局确实潜入了《魔兽世界》等游戏窥探恐怖分子的虚拟会议。在PS4上，似乎简单的语音通信应该很有用，调查人员很难监控基于IP的语音系统。Silent Circle最安全手机BlackphoneSilent Circle是一家总部位于瑞士的私密通信服务商，其革命性的设备对设备平台可在移动设备上实现语音、视频、短信和文件传送加密通信服务。2014年6月，Silent Circle发布了一款号称可完全保护隐私的智能手机Blackphone，运行的是PrivatOS操作系统，整合了许多安全应用，其中SilentPhone这个应用可以让用户进行点对点的VoIP加密电话，SilentText则能发送加密短信，发送者可以设置自动删除时间，在预定的时间内，文件会在两个设备中同时清除，服务器只会存储用户的少量信息，存储时间是7天，用户传输的文件加密后连Silent Circle也无法打开。Silent Circle近日证实，该公司正强化安全措施，让恐怖分子和犯罪分子更难以利用该公司通讯软件。“既然‘伊斯兰国’把我们标榜为最强产品，我们就会执行我们认为的负责的道义程序，让这些作恶者难以接触我们的技术。”反应“隐私至上”立场妥协Telegram封杀IS法国首都巴黎遭受极端组织“伊斯兰国”（IS）袭击后，多个受到极端人员青睐的即时通讯手机软件企业受到越来越大的舆论压力。这些企业先前宣扬“保护隐私”，拒绝执法机构有关删除极端言论和信息的要求，如今已悄然转变态度，开始对涉嫌极端主义的账户和聊天空间“开刀”。“隐私至上”受质疑Twitter和Youtube等社交网站纷纷加大力度屏蔽或关闭涉及恐怖主义和极端主义的账号及内容，但包括Telegram在内的一些即时通讯应用软件商直到近期都拒绝向执法机构妥协。创建Telegram的俄企业家杜罗夫今年9月曾承认，“伊斯兰国”人员确实在使用Telegram软件，但公司方面不具备破解这些人员通讯内容的能力。“我认为，我们隐私的重要性大于我们对坏事发生的恐惧，比如恐怖主义，”杜罗夫当时说，“总而言之，‘伊斯兰国’总会找到办法实现相互沟通。”随着俄罗斯客机以及巴黎相继遭袭，这些企业的“隐私至上”观点受到越来越多质疑，被批缺乏维护公众安全的道义责任。美国中央情报局局长约翰&#183;布伦南近日表示，巴黎恐袭给大家敲响了“警钟”，他认为高科技企业对隐私的无条件保护，妨碍了情报机构反恐作业。本月早些时候，英国政府宣布一条法律草案，拟禁止互联网企业对所传输内容过度加密，以至于企业本身都无法破解，以防犯罪人员利用网络“安全空间”。封杀极端分子不法活动面对压力，Telegram研发商18日宣布正采取相应措施阻止极端分子利用软件从事不法活动：“我们得知Telegram的频道被IS极端组织用来传播宣传恐怖主义资料非常气愤。我们仔细地对所有发送投诉邮箱的报告进行了评估，最终作出屏蔽这些频道的决定。至此，我们已经屏蔽了包含使用了12种语言的78个与IS相关的频道。”另外Telegram对自己的隐私策略做了进一步说明：“确保安全隐私的通讯并不意味着可以利用其犯罪，Telegram有权通过合法途径移除非法传播的公共信息。”但是，对于聊天内容，Telegram表示他们将依旧尊重用户的隐私，不会向任何人任何团体提供监视途径。