腾讯科技讯 11月21日消息，据外电报道，消息人士周五透露，个人房屋短租平台Airbnb已通过最新一轮融资募集到超1亿美元资金。不过Airbnb本轮融资的估值与今年夏天完成的上一轮融资估值相同，仍为255亿美元。根据《华尔街日报》获取到的Airbnb向潜在投资人提供的幻灯片显示，该公司今年第三季度的营收已达3.40亿美元，交易额为22亿美元。上述两项数据均较上年同期翻番。Airbnb在第三季度预定了2380万间房间，较上年同期的1130万增长一倍多。该幻灯片还显示，总部位于旧金山的Airbnb当前业绩已超出公司计划，预计公司今年的营收将超过9亿美元。Airbnb在今年7月进行上一轮融资时曾预计，公司今年的营收将达到8.25亿美元。《华尔街日报》在今年6月曾报道称，Airbnb当时就已制定出了全年营收达9亿美元的目标。由于首次公开招股市场的不温不火，高估值初创公司近来在进行末轮融资时已经遇到了一些困难。与此同时，包括富达投资、黑石集团等公司已经对持有的Dropbox、Snapchat和Zenefits等初创公司股份的估值进行了资产减损。截至今年8月31日，富达投资、Vanguard Group和摩根士丹利仍未对持有的Airbnb股份进行资产减损，估值仍与7月参加该公司融资时的估值相同。消息人士透露，Airbnb在融资时吸引投资人的主要困难，是这家公司的估值已经大幅增长，而不是投资人对公司业务存有疑问。消息人士称，即便是按照255亿美元估值计算，Airbnb也需要数年时间，才能够证明当前的估值是合理的。对于潜在投资人而言，由于Airbnb还未准备上市，因此未来想要套现也将存有一定的风险。Airbnb的营收主要来自于向房东收取3%的交易费，以及向客人收取6%至12%的服务费。根据第三季度的数据计算，因为Airbnb的营收相当于交易额的15%，因此该公司几乎向客人全额收取了服务费。Airbnb在幻灯片中并未提到公司目前是否已实现盈利，这或许是因为该公司仍在不断的烧钱推动业务快速增长所致。《华尔街日报》今年6月报道称，Airbnb预计今年的运营亏损将在1.5亿美元左右。消息人士透露，Airbnb预计公司将在2017年首次实现运营利润。截至第三季度末，Airbnb已拥有超过170万房源，数量高于截至今年5月底的140万。消息人士透露，Airbnb当前主要考虑的是扩大预订房间数量，而不是提升营收。此外，由于Airbnb超过70%的预订房间来自于海外市场，美元汇率的走强也给该公司营收构成了影响。（无忌）