腾讯太空讯 据国外媒体报道，目前，天文学家发现一颗体积较小“喜怒无常”的恒星，它能够释放比太阳更强的耀斑。虽然它只有太阳体积的十分之一，但它比太阳明亮1万倍，这颗恒星每间隔两个小时旋转一次，能够产生仅有太阳释放的超级耀斑。这颗暴躁的恒星是红矮星，距离地球大约35光年，证实环绕它和其它类似恒星的行星不具备生命的条件。该研究负责人、美国哈佛-史密森天体物理学中心彼特-威廉姆斯(Peter Williams)称，如果我们生活在环绕这颗恒星运行的某星球上，我们将无法获得任何卫星通讯。事实上，生命形式也很难在这样的狂暴环境中生存下来。虽然恒星能够熔化氢，然而褐矮星却不能，虽然太阳被认为相对安静，偶然爆发的太阳耀斑会干扰人造卫星和电力网络。一颗具有较强风暴的恒星将消除卫星通讯的可能性。研究人员对于这颗小型快速旋转恒星感到迷惑，它间隔两个小时完全旋转一次，它的磁场比太阳强100倍。他们使用阿塔卡马大型毫米/亚毫米波射电望远镜阵(ALMA)对这颗恒星进行了勘测，甚至探测到这颗红矮星具有最强的频率辐射，高达95G赫兹，对这颗恒星持续4个小时的观测暗示着它处于持续活跃状态。近年来，天文学家在太阳系外搜寻宜居行星时开始关注红矮星，因为红矮星是银河系内最普遍的恒星。由于红矮星温度较低，一颗行星需要非常近距离地环绕它，才能存在液态水，如果存在这样的恒星，那么表面拥有液态水的行星将与它保持非常近距离，遭受强烈的耀斑辐射。威廉姆斯解释称，这就像是生活在美国的龙卷风走廊，你所在位置将面临着狂怒风暴的巨大危险。接下来研究人员将研究这种类型的其它恒星是否也是如此“喜怒无常”。（悠悠/编译） 