腾讯太空讯 据国外媒体报道，暗物质的研究取得了最新的进展，科学家发现暗物质可能导致基本常数随时间的变化发生改变，在目前的研究中，科学家对暗物质和标准模型粒子进行了研究，比如光子、电子和夸克之间的相互作用强度极限进行分析，从大爆炸核合成（BBN）期氦丰度中获得足够的信息。研究发现暗物质的存在可能导致基本常数发生改变，因为在1937年，保罗-狄拉克也推测，牛顿的万有引力常数可能会随时间的推移发生减少。在最新的物理评论快报上，澳大利亚悉尼大学科学家叶夫根尼-五斯塔德尼克等人认为，暗物质可能通过场的振荡导致宇宙的基本常数慢慢改变，这个想法建立在暗物质粒子通过弱相互作用与标准模型的粒子发生作用基础上，科学家认为这个过程是可能存在的。在论文中，科学家认为暗物质粒子属于弱相互作用低质量粒子，早期宇宙模型中有大量这样的暗物质粒子形成的振荡场。宇宙经过数十亿年的演化，如今仍然存在这样的相互作用，形成了我们目前所研究的暗物质。虽然科学家怀疑暗物质粒子通过弱相互作用发生联系，但这一过程的互动程度仍然是个未知数，目前也不太清楚暗物质粒子对基本常数的影响有多大，以及后果是怎样。科学家认为宇宙常数对宇宙而言至关重要，如果出现一点微弱的变化，宇宙的命运会彻底改变。如果宇宙常数稍微变化，生命就不可能出现，我们如今能够存在于地球上，完全建立在宇宙常数精心调制的基础之上。目前暗物质仍然是个悬而未决的问题，科学家希望通过原子钟、激光干涉仪和其他设备设计一个新的实验装置，对暗物质进行研究。科学家认为暗物质可能改变宇宙基本常数的发现是一个重大突破，我们会继续寻找暗物质的新特点，未来不久有可能直接探测到暗物质的存在。（陈连藩/编译）