腾讯科技讯 11月21日消息，据外电报道，全球最大的芯片制造商英特尔周五宣布，高通前高管文卡塔·伦度金塔拉（Venkata Renduchintala）已被任命为由PC处理器和物联网业务组建而成的新部门的总裁。虽然统治着服务器处理器和PC处理器市场，但是英特尔多年来在移动处理器市场的努力却一直未能收到成效。高通目前是全球最大的移动芯片制造商，这家公司开发的移动处理器基于从ARM授权的技术。高通特别擅长于把各种功能整合到一块芯片当中，英特尔这该领域一直落后于高通。英特尔首席执行官科再齐（Brian Krzanich）表示，伦度金塔拉拥有多个领域的经验。他说，任命伦度金塔拉出任新部门总裁，能够加速英特尔在物联网等领域的发展。科再齐还表示，他已经给英特尔管理层带来巨大的改变。过去，英特尔一直从内部擢升高管；如今，英特尔同样在在公司外部吸引优秀管理人才。科再齐表示，在目前向他直接汇报工作的高管当中，已有40%来自于公司外部。在伦度金塔拉被任命为由PC处理器和物联网业务组建而成的新部门总裁之前，英特尔总裁蕾妮·詹姆斯（Renee James）在今年7月初已宣布将从公司离职。截至目前，詹姆斯还没有对外透露自己的计划。英特尔同时还把伦度金塔拉加入了未来科再齐接班人的大名单当中。英特尔发言人对此表示，“所有管理层的任命--无论是公司内部高管还是外部人才--都反映出英特尔长期的管理层规划流程。”