腾讯科学讯 据国外媒体报道，美国食物和药品管理局（FDA）近日已经批准可以将转基因鲑鱼送上人类餐桌，并且声称这种转基因鱼是安全的。这种转基因鲑鱼是一种大西洋鲑鱼，注射了一种奇努克鲑鱼的基因，以此增加其生长速度。培养转基因鲑鱼的生物科技公司—AquaBounty几乎是在20年前就递交了第一份申请。其商业竞争对手称，消费者不会想要食用这种转基因海洋食物。他们也对转基因鲑鱼带来的风险表示关注，认为它们逃到野外可能给其它鱼类带来风险。FDA兽医中心的Bernadette Dunham博士称：“FDA已经彻底分析并评估了AquaBounty科技公司递交的所有数据和信息，并且决定给予通过。”FDA规定，这种转基因鲑鱼只能在加拿大和巴拿马仅有的两处陆地水箱中饲养，不允许在美国境内繁殖和饲养。AquaBounty科技公司的董事长Ron Stotish博士称，这种鲑鱼将带来革命性变化，为消费者带来健康而且有营养的食物，并且不会对海洋和其它的栖息地带来损害。转基因鲑鱼幼苗成年的速度比正常鲑鱼更快，因此在城市区域的水箱中饲养是可行的。然而销售商是否想要销售这种转基因鲑鱼以及消费者是否想要购买，我们还不得而知。地球之友组织食品和技术项目负责人Lisa Archer称，尽管FDA对第一种用于人类消费的转基因动物不负责任的批准，很明显美国市场上以及没有销售转基因鲑鱼的地方。而且我们也不清楚多长时间才能饲养出足够市场需要的鲑鱼数量。加州大学动物遗传学专家Alison Van Eenennaam博士称，这一过程可能需要许多年的发展。她认为，虽然这种转基因鲑鱼能够走上餐桌，但是你必须饲养并且找到地方对其进行加工，而且我们将不得不长久等待这种转基因鲑鱼走上市场。（过客/编译） 