腾讯科技讯 11月22日，在日前召开的三星电子2015年投资者论坛（Samsung Electronics' 2015 Investors Forum）上，许多三星高管都登台发表演。虽然他们演说的时间长达数小时之久，但实际内容却可以用了无新意来形容，因为他们在台上所谈及的诸如“深槽隔离”（Deep Trench Isolation）和“相位检测自动对焦”（Focus Pixels）这些功能早已在iPhone中实现。据悉，三星电子系统整合芯片市场营销副总裁Kyushik Hong此次的演讲主题是“下一代移动体验的创新技术”（Innovation for the next mobile experience），并在会上首次对外公布了公司计划推出一款Bio-Processor芯片的消息，而所谓的“Bio-Processor”其实就是一款主打健康管理功能的穿戴式装置及移动装置搭载的策略芯片产品。公司预计，Bio-Processor将在明年早些时候问世，且这一产品不仅可单独搭载在智能型手表、手环等穿戴式装置上，也可与移动应用处理器(AP)连结或者搭载在具备健康管理功能的智能手机上。在三星看来，未来可穿戴设备的发展趋势将集中在用户认证和移动支付方面，但这两方面功能都是三星Galaxy Gear系列所缺失的。在另一方面，苹果的Apple Watch则已经拥有了非常实用的Apple Pay功能，而三星大力推出的三星支付目前仍然仅限于部分三星智能手机使用。就目前而言，三星智能手表相较苹果最大的一个特点就是内置有一颗120万像素的摄像头，不过这一摄像头的实际成像表现却也非常糟糕。更为悲剧的是，根据美国科技网站Arstechnica的消息显示，三星Galaxy Gear系列并没有吸引到多少消费者前来购买，而百思买门店记录的这一产品退货率也高达30%。摄像头技术接着，Kyushik Hong还强调了有关摄像头技术的话题，并推出了“更快速、精准的自动对焦技术”。不过，苹果早在去年的iPhone 6中就推出了这一“相位检测自动对焦”（Focus Pixels）功能。事实上，三星早在Galaxy S5中就曾推出了第一代“相位检测自动对焦”(phase detection autofocus)技术，只是这一手机的市场表现依旧远远不如同期推出、不具备这一功能的iPhone 5S。而且，随后配备了这一技术的iPhone 6系列实际销量表现则更是将Galaxy S6远远甩在了身后。目前，虽然在大多数消费者的脑海里一直都是Android厂商在抄袭、模仿苹果的创新技术。但静下心来我们似乎发现，很多情况下都是苹果在照搬的Android厂商创新技术，就比如LTE通话、NFC模块以及在设备内置气压传感器等。同时，包括Touch ID、Continuity和3D Touch这些苹果自主研发的技术则尚未被Android厂商所采用。此外，Kyushik Hong还在会上介绍了有关利用多次曝光技术让照片实现更深色域和曝光率的ISOCELL感光传感器技术。不过，苹果此前所提及的“深槽隔离”（Deep Trench Isolation）其实就是这一技术的前身。简单来说就是，“深槽隔离”技术通过减少相邻像素之间的光线串扰来降低杂讯，增加图片的动态范围。毫无新意应该说，此次举办的三星电子2015年投资者论坛缺乏一些实实在在的“猛料”，而三星联席CEO申宗均(JK Shin)曾在2013年的三星电子投资者论坛中承诺“三星将在未来高端手机市场扮演重要角色”。当时，三星技术研发的主要侧重点放在了屏幕分辨率方面，并预计2015年时候将出售屏幕分辨率达到3840x2160的智能手机。但事实是，三星目前最高的手机屏幕分辨率也仅为2560x1440，同时外界甚至认为这一超高分辨率完全没有必要，并大大浪费了处理器的性能。在处理器方面，三星曾在2013年的时候就表示将推出自主64位处理器同苹果A7对抗，但该公司随后花费了整整两年时间才实现了这一诺言。不久前，三星还发布了全新的64位处理器Exynos 8，但这一处理器在实际工作环境下的性能表现却依旧落后于iPhone 6s和iPhone 6s Plus中所搭载的A9处理器。（汤姆）