腾讯科技讯 11月21日消息，据外电报道，电动车目前仅占据了美国汽车市场很小一部分份额，不过德国汽车制造商奥迪认为这一切都将发生改变。虽然刚涉足电动车市场，但该公司已计划在未来十年内把电动车业务发展成为公司的重要业务。奥迪美国总裁斯科特·基奥（Scott Keogh）日前在2015洛杉矶汽车展上宣布，奥迪预计公司未来25%的美国销售将来自于电动车。这一数据可能包括纯电动车和混合电动车的销售数据。混合电动车是指依然使用内燃发动机，但却能够凭借电力行驶相当一段距离的电动车。事实上，这已不是基奥第一次发表这样的评论。在本月初接受《汽车新闻》的采访时，他已经提到了25%这一数据。基奥在当时表示，更严格的排放标准，很快将会让这种激进的销售目标成为可能。《美国企业平均燃油经济性准则》要求汽车制造商在2025年之前将每加仑燃油行驶的里程提升至54.5英里，但目前这一数据仅是刚接近40英里。加利福尼亚州更是已要求汽车制造商销售零排放汽车。奥迪目前已开始在美国市场销售A3 Sportback混合动力轿车。这款轿车采用了1.4升涡轮增压4缸发动机，并带有一台电机和锂电池组。奥迪还计划在美国市场销售纯电动车R8，不过该款电动车的数量将极为有限。按照奥迪的计划，该公司将于明年向美国市场推出Q7混合动力电动车，随后还将在2018年推出一款纯电动SUV。奥迪在2015法兰克福汽车展上推出“e-tron quattro”概念，该款车型也是针对宝马X6和奔驰GLE的“跨界跑车”。预计奥迪将会在未来的Q6中引入这一概念。为支持公司的电动SUV，奥迪还将会在美国华盛顿特区修建快速充电站网络。这些充电站能够在30分钟内充电80%，让电动车行驶200英里。奥迪并未透露将修建多少座充电站，但承诺充电站将会在SUV型电动车上市时投入运营。（无忌）