BI中文站 11月22日报道很多由大学生创办的创业公司都已经成为了价值数十亿美元的科技行业巨擘，创造了一个又一个商界的传奇。戴尔、谷歌(微博)、Facebook，类似的例子不胜枚举。风险投资家有可能会徘徊于大学校园之中，寻找各种各样有可能爆发惊人潜力的创业项目。不幸的是，由于大学数量众多，而有抱负的创业者也数不胜数，所以很难找到真正合适的人选。于是，25岁彼得·博伊斯（Peter Boyce）就有了用武之地。这个25岁的年轻人创办了一家形式新颖的风险投资公司——Rough Draft Ventures。博伊斯在哈佛读大四的时候创办了Rough Draft（他2013年从哈佛毕业）。这家公司由波士顿地区的老牌风投General Catalyst Partners支持。事实上，他本人也是General Catalyst团队的一名正式成员。Rough Draft的团队都由学生组成，大学生可以向他们推介自己的创业想法，并向合适的项目提供资金。他们所能提供的资金量比较小，最多只能达到2.5万美元，可以帮助家境贫穷的学生支付部分成本。“不是所有人都有个大款叔叔。”博伊斯说。例如，学生们可以利用这笔钱购买新电脑、聘请设计师，或者支付出差费用。他们希望帮助学生“从想法过渡到产品，然后再过渡到种子轮和A轮等真正的风险投资阶段。”“我们会购买不受限制的可转换票据，最多2.5万美元。这是从事这类项目最简便的方法。”博伊斯说。他表示，这种投资模式不会以特定的估值索要企业某一百分比的所有权。这些条款会在随后的其他融资中确定。这么做的目的是什么？既能够为学生提供资金，又不会让这些年轻创始人感到压力重重。“这种模式不会给出疯狂的估值，也不会让学生们退学创业。”他说。很多在校创业的学生都认为，一旦获得了风险投资公司的支持，就应该全职创业。博伊斯表示，学生们经常借助这样的投资机会来发展自己的创意，以便能够进入Y Combinator这样的加速器。Rough Draft最初只关注波士顿的大学，但博伊斯最近又把业务扩张到纽约。他经常在这两座城市之间飞来飞去，听取各类创业公司的推介。博伊斯表示，Rough Draft目前为止已经支持了50多个团队，他们之后的累计融资超过1.3亿美元。其中也不乏成功案例，例如二手车在线交易市场Beepi——该公司总共获得了大约7900万美元融资。另外还有广受欢迎的iOS应用WorkFlow，以及可以在家里种植蔬菜的硬件设备Grove——这款由麻省理工学院的学生设计的产品短短几天就在Kickstarter上吸引了30多万美元的众筹。博伊斯表示，没有什么比帮助年轻企业家实现梦想更令人欣慰的职业了。“这就是我从事这项职业的目的，认识聪明人，然后找到各种办法帮助他们。”他说。“我母亲是一名马术教练，她本人并不是职业选手，但却培养了一些世界一流的选手。”博伊斯说，“我也可以为创业者带来这样的服务，为他们提供指导。”（长歌）