腾讯科技讯 11月21日消息，据外电报道，在新闻聚合应用Zite被移动新闻应用Flipboard收购一年多之后，Flipboard宣布将于12月7日正式关闭Zite。Flipboard关闭Zite的做法一点也不意外，因为该公司在收购后一直在不断的吸收Zite的功能。Zite已通过推送消息和电子邮件向用户通知了服务将被关闭的消息。Zite表示，用户应尽快把所有的数据转移到Flipboard。要转移Zite上的内容和杂志，用户需要借助Flipboard、Facebook、Twitter或者Google+账户进行认证，然后再点击“转移至Flipboard”按钮即可。事实上，Flipboard在今年8月就已暗示出Zite的前景，当时Flipboard开始合并Zite的技术，让用户能够微调通过Flipboard信息流收到的内容。在此之前，Flipboard已经吸收了Zite的主题搜索引擎、批量过滤改进推荐技术。Flipboard最后一项吸收的Zite技术为兴趣图标，能够帮助品牌广告更好的在平台上定位广告。Flipboard整合Zite的技术一直是逐步完成的，这或许是因为Flipboard首席执行官迈克·麦丘（Mike McCue）希望尽可能的保护用户体验。虽然应用将会关闭对Zite用户而言不是什么好消息，但自被Flipboard收购之后，Zite已经没有再向用户发送过任何更新。在Zite创办之初，它曾被作为是向用户iPad传递个性化新闻的工具。当时，Zite的竞争对手包括了Gravity、My6Sense和Flipboard等。Zite最吸引人之处是其个性化的算法，会根据用户偏好和阅读习惯提供相关内容。后来，Zite被CNN收购，收购价格在2000万美元至2500万美元之间。在被收购后的三年时间中，Zite一直是CNN旗下的独立实体，直至Flipboard在2014年又从CNN手中收购了该公司。Flipboard发言人周五对此表示，“在要求用户转移至Flipboard之前，我们希望确保Zite的核心功能不会缺失。由于我们已经整合了主题引擎、协作过滤算法、点赞等多项技术，Zite的应用将会被很快关闭。我们向Zite用户提供了数周时间，让他们把偏好数据转移至Flipboard。” 