腾讯科技讯 11月22日，美国《福布斯》杂志今天撰文称，美国政府要求科技公司降低加密技术强度的要求引发了业内人士的反对，苹果CEO库克也认为：“不可能只给好人留后门。”以下为文章全文：美国政府与科技公司在加密问题上的分歧越来越严重了。政府认为，如果加密技术强大到连警方也无法通过监听数据的方式来追捕犯罪分子，那就会变成一件坏事。有些政府官员甚至认为，恐怖分子使用加密通讯信息来协助其发动攻击。最近发生在巴黎的恐怖袭击活动进一步加剧了政府的担忧，他们认为加密技术正在将美国及其盟友置于风险之中。这种技术可能在美国营造恐惧氛围，创造不确定性——毕竟，多数人都不理解加密背后的各种复杂问题。科技公司都在集中精力开发最强大的加密技术和网络安全功能，甚至连他们自己都无法获取用户的台式机、笔记本、平板电脑和软件中的数据及通讯信息。为了应对越发猖獗的网络犯罪，科技公司都瞄准了能够防御黑客的通讯技术，以便帮助企业通过安全的渠道展开电子商务活动，并确保消费者不受身份盗窃的困扰，同时还希望能为所有人都提供更加安全的智能手机使用体验。美国信息技术产业协会（ITI）自称是全球科技行业的发声筒。该组织的会员包括苹果、戴尔、Facebook、谷歌(微博)、微软、IBM、英特尔、Twitter等众多一线科技品牌。ITI是一个科技行业共同对加密问题发表态度的平台。在组织总裁兼CEO迪恩·伽菲尔德（Dean Garfield）两天前曾经发表如下声明，回应了政府希望削弱加密技术强度的要求：“加密是一项我们每天都要使用的技术，它可以避免我们的银行账号被犯罪分子窃取，还能保护我们的汽车和飞机不受恶意黑客控制，从而确保我们的安全。我们真诚地感谢执法部门和国家安全部门为我们提供的保护，但削弱加密强度，或者为好人预留加密设备和数据的后门反而会给坏人提供可乘之机，这几乎无疑会对整个社会和经济造成严重的实体影响和财务影响。以技术进步为目标削弱安全措施完全说不通。”苹果CEO蒂姆库克上月也曾经在WSJD Live大会上表示，“我不知道有什么办法能在不加密的情况下保护人们。”由于苹果在最新一代iPhone中融入了强有力的加密技术，所以始终受到政府的批评，但用户却对其大加赞赏。“我们不可能只给好人留后门。”库克说。库克指出，如果苹果和其他科技公司都削弱加密技术的强度，让政府和警方可以监听通讯信息，并获取敏感数据，那么黑客和网络犯罪分子也可以采取同样的措施。试想，如果所有大企业都联合起来发表全球声明，决定共同削弱加密技术强度，那就相当于对世界各地的黑客发出邀请：“快来攻击我们吧。”个人隐私问题同样值得考虑。美国公民喜欢通过悄悄话与自己的亲朋好友分享秘密，为的就是保护隐私。我们生活在数字时代，所以现在会使用智能手机来分享悄悄话。我们是否愿意放弃隐私？如果政府能够监听我们的信息，就意味着黑客也具备这种能力——黑客不仅会侵犯我们的隐私，还会窃取我们的联系人信息，盗取我们的银行帐号，偷走我们的社会安全号，甚至在黑市上销售我们的ID和密码。我们生活在这个世界上最伟大的国家，我们的总统和整个政府都在不遗余力地保护我们。但科技公司同样如此。白宫应当尽快与苹果、微软、谷歌、Facebook和其他公司展开沟通。但更重要的是，他们应该听取这些企业的建议和意见。（长歌） 