腾讯科技讯 11月20日消息，北京时间今天聚美优品（纽交所代码：JMEI）发布了截至2015年9月30日的第三季度未经审计财务业绩。财报显示，聚美优品2015年第三季度净营收为人民币19亿元，比去年同期增长99.9%，其中自营净收入同比增长122%。总订单数大幅增长89.5%,，活跃用户人数增长30.8%，客户购买频率比去年同期增加45%。移动端总交易额（GMV）占比77.9%，APP下载量比去年同期增长54%。财报发布后，聚美优品创始人、董事会主席兼首席执行官陈欧、聚美优品联席首席财务官高孟、联席首席财务官郑云生等召开电话会议，解读财报要点，并回答分析师提问。以下为分析师问答环节主要内容：高盛分析师：我第一个问题是关于你们平均每用户的总消费额的，虽然第三季度你们的用户下单频率上升了，但是客单价下降了，这是由于“极速免税店”业务的原因吗？如果结合下单频率和客单价的变化进行计算，结果是平均每用户的总消费额也略有下降，这个趋势未来会持续下去吗？长期来看，你们的海淘“极速免税店”业务占比是不是会保持在一个稳定的水平？高孟：客单价下降的原因，是因为“极速免税店”业务占比的提升，因为对于“极速免税店”的商品，不管用户购买多少我们都会免邮费，而其他国内商品的话用户则需要购买两件及以上、或者订单金额满299我们才会免邮费。平均每用户的总消费额下降的原因，主要原因是我们为了调整一些商品的库存而进行的打折促销活动。未来的话，如果政府对于海淘模式的政策不发生变化的话，我们预计“极速免税店”业务占比会逐渐稳定，所以客单价我们预计未来也会稳定下来，随着我们完成对商品库存的优化，预计未来平均每用户的消费额也会逐渐稳定。高盛分析师：我第二个问题是关于你们的资产负债表的，你们提到第三季度公司针对商品库存进行了一些优化，可否介绍一下具体的情况？因为我看到你们第三季度的库存量和供应商预付款环比都出现了下降，看起来你们的商品库存的流动率似乎比以前快了，那么，对于商品库存周转日期，你们觉得第二季度还是第三季度的情况是正常水平？高孟：我们的海淘业务中一些商品都是新的类别，很多在中国此前从未通过线上B2C渠道进行过销售，我们之前的预期基本都是准确的，但是有很小一部分的商品的周转速度比我们想得要慢，所以我们通过一些打折促销的手段去加速这些商品的销售。未来的话，因为“极速免税店”业务我们现在已经上线了四个季度，积累了四个季度的销售数据，所以我们的预测能力也能提升，所以第四季度的话相比第三季度的销售周期会更常态化。美国银行-美林分析师：可否介绍一下现在“极速免税店”的品类都有哪些，以及各个品类的交易额、利润率等的情况？第二，可否介绍一下第三季度公司的新用户数，特别是“极速免税店”的新用户情况？高孟：“极速免税店”各品类的目前的具体交易额占比我们就不公布了，美妆类目前依然是最大的，不过现在母婴以及保健品类增长的非常快。上次电话会议我们提到了“极速免税店”各品类占比的长期目标，长期来看，预计美妆和保健品加起来占60%，10%来自标准的母婴产品，另外30%来自服装和饰品类产品，服饰品类以及少数长尾的母婴产品将采用第三方平台的模式。利润率方面，如果你看2015年第一季度的数据，我们的自营部分全部是美妆类产品，当时的美妆类利润率可以参照当时自营部分的利润率，第三季度由于我们针对美妆和一部分保健品进行了清仓促销，所以其利润率受到了影响。至于母婴品类，各种产品的利润率差别很大，我们自营的整体利润率大约在5%到15%之间，这个利润率水平与市场上竞争对手的水平类似。而保健品的利润率与美妆类非常相似。第三季度我们新增了290万用户。美国银行-美林分析师：我们最近听说政府要制定新的关于跨境电商行业的政策，如果这些政策下达，会对聚美优品产生什么样的影响？高孟：我们并没有收到任何关于政策变化的通知，我们听到的还是美妆类的商品的行邮税可能会被上调，但是并没有时间表。在确切的新政策推出之前，我们很难去准确评估政策将对聚美产生的影响，但是我们针对所有可能的情况进行了测试，最有可能的情形是，聚美“极速免税店”的潜在市场规模将变得更大，而且将对于高端产品更有好处，高端产品目前我们是放在国内商品里，还没有放到跨境电商业务里。如果跨境电商政策改变，我们肯定会为“极速免税店”平台添加更多的高端产品，并且支付行行邮税，至于中端产品，如果政策改变，我们也将添加行邮税，所以用户的客单价会更高，我们的包邮政策也可能会随着改变。整体而言，我们觉得长期的话，新的政策对聚美带来的影响两相抵消将是中性的，而且聚美潜在的市场会变得更大。86 Research分析师：可否针对第四季度的业绩预期做一些补充介绍？你们给出的预期显示第四季度收入环比将出现增长，但是你们也说了双十一那天公司的同比增长率超过100%，第四季度也通常是你们的旺季，但现在的第四季度业绩预期显示的增长并没有那么多，这是为什么？高孟：我们现在给出的业绩预期是基于截至目前我们获得的信息和数据预测的，随着我们推出“极速免税店”业务，过去一年里公司业务的季节性也发生了很大变化，今年第四季度我们将是首次整个季度都运营了“极速免税店”的四季度，这就是针对业绩预期我们所有可以透露的信息。86 Research分析师：关于公司的资产负债表，我注意到聚美的账期第三季度进一步缩短了五天，这个趋势会持续下去吗？这对于公司的现金流有何影响？高孟：账期缩短的部分原因是“极速免税店”业务占比的扩大，因为“极速免税店”业务的账期比国内商品部分的账期要短，另一部分原因是我们缩短账期提升与供应商的关系。未来的话我们觉得公司的运营现金流仍将保持比较健康，因为我们的国内业务部分的账期仍然是不错的，而“极速免税店”业务的占比也正在趋于稳定。麦格理证券分析师：你们提到长期来看公司的第三方平台部分的交易额占比应该达到30%，但是我看到现在第三方平台业务占比在持续下降，其交易额占比应该现在已经低于20%，那么你们将如何提升第三方平台交易额占比？高孟：截至第三季度末，我们已经开始将更多的管理层资源和注意力投向服饰类的第三方平台业务，所以预计第四季度这部分业务会得到提升。Summit Research分析师：关于母婴品类，其利润率这么低的原因是什么？现在我们看到这个品类的竞争越来越激烈，那么聚美打算如何与竞争对手进行差异化发展？高孟：母婴品类下面的细分品类其实很多，基本上标准化的产品利润率比较低，而长尾类的比如服装类的比较高，而这些长尾类的我们是采用第三方平台模式。我们在发展母婴品类方面有非常大的先天优势，因为聚美的女性顾客中超过70%都已经当了妈妈，并且开始在网上购买母婴产品，通过添加母婴类的产品，我们实际上增加了这些顾客的购物频率。我们的顾客有一些独特的特点，比如她们通常比较时尚，孩子比较小，我们的产品也主要针对她们这些特点，所以我们的差异化竞争主要是针对特定用户群体进行的差异化发展。瑞士信贷分析师：相对而言，公司最近几个季度的营销费用在上升，那么公司网址的整体流量有没有增长？未来的话流量增长会有何发展趋势？第二，你们提到公司的女性用户大部分都是妈妈了，那么是说公司整体的用户平均年龄在不断增大吗？高孟：我们的流量在不断上升，开场时候也提到了，第三季度我们的手机客户端下载量同比增长了54%。用户群体方面，我们在保留老用户的同时也在不断获取新的用户，因为跨境电商更加适合年轻的、追赶潮流的女性用户群体。我上次查看的时候，过去几年公司平均的用户年龄增长了大约1岁。高盛分析师：对市场上的一些并购整合机会，你们会不会持开放态度？高孟：我们对于其他公司就流量、供应链等方面的合作机会都持开放态度。麦格理证券分析师：可否介绍一下你们的股票回购计划的进展，现在一共回购了多少股票？鉴于现在公司的股价较低，你们会不会加速股票回购或者增加回购计划的数额？第二，距离你们收购宝宝树已经过去一段时间，可否介绍一下你们对其进行的整合的进展，以及一些宝宝树现在的运营数据？高孟：去年九月我们董事会批准了1亿美元的股票回购计划，目前我们只回购了这个数额的非常小的一部分，还有一大部分的金额可供选择，我们会继续咨询董事会，考虑股票回购的事情。与宝宝树的整合，母婴品类的整合我们正在进行，而美妆和保健品的整合即将在下个月开始展开。高孟：我们看到过去一个季度海淘领域确实出现了一些整合，看到很多小的公司消失掉，大的公司的市场份额增加，而聚美优品的订单量仍占中国所有保税仓订单量的50%以上。我觉得长期来看，海淘业务的发展，你需要从政府那里租保税仓库，将你的IT系统与政府各个部门的系统打通等，这些都在一定程度上为小公司以及C2C企业带来了很大障碍，更适合大的B2C企业去发展。而品类方面，跨境电商排在前列的品类包括奢侈品、母婴、美妆、保健品，所有这些都是以女性顾客为主的，也都是聚美优品的优势领域，我们还看到了一二线城市的用户更加喜欢追赶潮流，更喜欢跨境购物。（木语）