腾讯科技 翼飞 11月21日综合报道移动支付公司Square上市有可能成为其他科技初创公司的方向标。这些公司一直在寻求私人投资者的投资，以推高公司的估值。Square的股价在首日交易中上涨45%，这表明股市投资者仍然看好科技股——前提是价格要合适。Square在本周三将其股票发行价下调到每股9美元。按照此价格，Square的市值低于去年私人投资者所估计的市值几十亿美元。分析人士称，数十家初创公司可能很快会跟随Square的步伐进行上市。然而，私人投资者也有可能不愿意再投资其他科技公司，他们担心这些公司的发行价跟股市价格不一致。让估值倒退三年的IPO定价古根汉证券公司（Guggenheim Securities LLC）技术投资银行家和高级董事总经理肖恩·玛德纳尼（Sean Madnani）说：“我们希望看到更多的公司上市，但是股价要低一些。除非这些公司愿意调低股价上市，部分公司的私人投资估计会被用光。”在纽交所上市第一天，Square的股价从发行价9美元上涨到收盘时的13.07美元。Square原先将其股票发行价定在11美元到13美元之间，但最终还是下调到了9美元，这基本等于放弃了一些收入，好让大投资者在购入其股票后迅速“捞一把”——从账面上看是这样的。此举的目的是获得这些投资者的忠诚度，而多西可以用发行收益让公司扩大成为一家可以跟大银行和金融技术公司竞争的大型支付和商业服务公司。然而，分析师称此举也标志着私营科技公司融资方式的重大转变，由于Square和其他科技公司最近低价上市，许多私人投资者将不愿再增加投资，使得降低发行价成为获得更多资金的最好选择。此策略也导致了沉重的代价。Square在其首次公开募股中只融资2.43亿美元，如果这家公司将其股票发行价定为周四收盘时的价格，将能避免1.1亿美元的损失。9美元的股价相当于让Square的市值倒退到了三年前。在前面的私人融资中，Square的股价在2014年为15.46美元，2012年为11.01美元。资深风险投资人、联合广场创投（Union Square Ventures）合伙人弗莱德·威尔逊（FredWilson）周四发表博文称：“有时候你只需要完成上市，杰克·多西带领Square做出了正确的决定。”多西在接受CNBC电视采访时表示，威尔逊对Square上市的描述“完全正确”。他说Square“有着长远的打算”。弗罗里达大学专门研究IPO市场的金融教授杰·里特（Jay Ritter）称，Square是自从1980年以来，少数几家在上市首日股价上涨40%的公司之一。知情人士称，Square在周三晚上担心的一件事就是融资的数额。在将发行价定为9美元之后，Square管理层担心至少要少融资5400万美元。但Square最终决定以9美元的价格发行股票，以争取大型投资者的长期投资。Square及其投资顾问们在周三晚上电话联系了投资人，以找出那些能够看到Square新业务的巨大潜力的买家。Square的新业务包括工资管理软件、数据分析、以及向使用Square移动支付读卡器的200多万商家提供提前支现服务。保护上市前的投资者 吸引长期投资者知情人士称，Square上市最大的投资者包括一些通常专注投资迅速增长公司的基金。成长型投资基金通常根据公司营收增长估算一家公司的价值，而一些专注金融行业的基金则担心Square缺乏盈利能力。海纳国际集团公司（Susquehanna International Group LLP）分析师梅克纳·拉扎（Meghna Ladha）说：“科技投资人似乎对Square上市市值感到非常兴奋，而专注于支付领域的投资人则满怀疑虑。”Square的上市股价还意味着上市前的投资者——包括两家主要承销商高盛集团和摩根大通——可以以更高的比率把他们的非公开股票转换成公开股票。他们能这样做的依据是一种被称为“棘轮条款”的机制。这种做法在近年的上市交易中非常普通，这能保护后期投资者的利益，然而，在新投资者获得更多股份之后，早期投资者的股票会被稀释，  因而利益受损。Square的棘轮条款给予新投资者大约多出1000万股股票，按发行价计算，这些股票值9000万美元，占公司已发行股票的3%。供职于风投公司Felicis Ventures的卫斯理·陈（Wesley Chan ）说：“Square必须两害相权取其轻。”高定价可能会吓跑投资者，低股价会触发棘轮稀释机制。“两者都不是什么好选择，但我也会做出跟Square一样的选择。”在线存储平台Box今年1月上市时也遇到了同样的问题。该公司的IPO股价同样触发了棘轮条款。Box首席执行官阿隆·列维（Aaron Levie）说：“你需要尽可能吸引长期投资者，以保证你得到优秀的股东。”其他科技公司很快也会面临同样的决定。根据道琼斯风投资源（Dow Jones VentureSource）最新数据显示，在120多家在最近的融资中获得10亿美元估值的当中，有数十家可能会在未来的几年内上市寻求更多投资。根据华尔街机构的数据分析，自从2014年来，至少有15家公司上市后的股价低于上市前融资时的股价。考虑到这方面因素及其他因素，一些投资公司正在调低它们持有的未上市公司股票的预期价值。“更低的市值和后期融资困难将促使更多的公司上市，”Janus Capital Group Inc.战略基金投资组合经理布拉德·斯林格兰德（Brad Slingerlend）说道。