腾讯科技 耐克和阿迪达斯等运动鞋大牌已经在3D打印中投入了大笔资金，期望吸引那些重视设计感的消费者。而新百伦日前发布了一款采用3D打印鞋底的跑鞋，该公司称其具有里程碑意义。这款跑鞋将于明年4月在波士顿发行限量珍藏版，为波士顿马拉松的参与者提供与众不同的新装备。新百伦计划在2016年出售“几百双”这样的跑鞋，并打算把这项零售业务拓展到其他的全球化大都市。新跑鞋的式样在新百伦Fresh Foam Zante款式的基础上进行了一些改进。传统制造方式是把泡沫鞋底粘合在鞋上，而新跑鞋使用了3D打印的鞋底。鞋面仍然会采用传统材质。虽然新百伦还没有公布这款跑鞋的具体价格，但它表示，3D打印跑鞋会比新百伦常规系列的跑鞋高一些，它面向的是喜欢创新型鞋类的业余选手。新型材料：灵活而轻便以前也有人尝试用3D打印鞋底，但这种鞋底一般来说过于沉重、僵硬，不适合运动员穿着。不过新百伦表示，它已经发现了一个有效的方式，可以保证鞋底的灵活性、重量、耐磨性在可接受的范围内。新百伦与3D Systems公司合作，使用该公司的“新型弹性体材料”来打印鞋底。用这种弹性材质制造的鞋底，目前设计重量在40克左右，比泡沫材质重一些，但新百伦团队表示可以在明年4月前减轻它的重量。“迄今为止我们一直聚焦在耐用性的改进上，所有仍然有机会来优化它的重量，” 新百伦创新中心总经理凯瑟琳·帕特卡（Katherine Petrecca）说。新型制造技术：解放设计力新百伦的3D打印鞋底体现了该公司在设计方法的改进，利用了3D打印的便利性。泡沫鞋底通常采用注射成型的方法，不仅浪费材料，并需要不断购买定制的模具，每次花费在几千美元左右。而使用新的激光烧结（selective laser sintering，简称SLS）制造技术，用3D方式来打印鞋底，可以一层层地把它打印出来，无需切除废料，也不使用模具。这种SLS方法使用激光来融合特制的弹性粉末，使之成为紧密结合的鞋底。“使用注射成型方式，你在设计上要受到诸多限制，比如你如何设计一个部件，如何把不同部分组合在一起，都有很大的限制。但SLS打印就不一样了，” 帕特卡说。 “这真的是解放了设计力，你能够设计到毫米精度，而且这也打开了‘性能定制’的大门。”打开“度脚定制”的大门但是要为消费者“度脚定制”跑鞋仍有很长的路要走。这需要公司在设计方式上进行全面调整，然后才能推向市场。该公司目前使用了一些技术来衡量一名运动员的精确动作，它使用了复杂的传感器系统，还需要生物动力学技师长时间地观测这些动作。新百伦表示，以后为消费者“度脚定制”跑鞋的过程，将不再那么强调广泛的生物力学测试，只会运用到你的一些个人测量数据，比如你的体重，以及你在跑步方面的喜好等。目前已经有一家名为SOLS的初创公司宣称实现了鞋垫定制功能。其定制过程听上去很简单：只需要对着你的脚拍几张照片，然后用一种算法来处理照片。该算法会估计出你足部的三维形状，然后制作出3D打印鞋垫，它可以放到任何类型的鞋里面，而不仅仅是运动鞋。一个里程碑目前还不清楚这些品牌什么时候才会大批量产生3D打印鞋子——达到传统上批量生产的那种程度。这需要等到3D打印成本进一步降低才能实现。一般而言，数量达到1000件之后，3D打印的成本就开始超过其节省时间的好处了。如果产量很大，目前生产商一般都会采用注射成型这样的批量生产方法。帕特卡说，推出面向大众消费者的新型3D打印跑鞋是一个里程碑。3D打印产品通常采用硬质材料，但新百伦表示已经找到了一种独特的方法，通过把材料创新与塑料工程结合起来，可以成功打印出软质材料。“我们已经在3D打印性能上取得了长足的进步。轻便、柔软、有弹性，可以模仿和复制现在用泡沫获得的性能，而且其耐用性也足以满足跑步的需要。” 帕特卡说。（Kathy）