TNW中文站 11月22日报道就在上周，法国巴黎遭遇了第二次世界大战之后最具破坏性的袭击。这次恐怖事件将产生长远的影响，在安全和公民自由之间的不稳定平衡中，互联网和数字技术将成为焦点问题。由于恐怖主义带来的血腥和创伤，各国政府的可预见反应包括增强电子监控、镇压极端主义宣传，以及限制数据加密和网络隐私。这些网络限制机制在巴黎恐怖事件之前就已经存在，今后无疑将变得更加根深蒂固。不管你如何看待网络限制对打击恐怖主义的效力和合法性，前所未有的网络监控力度将要求人们诚实地审视互联网的现状。从全球来讲，互联网并非自由泛滥，而是受到无所不在的钳制。上个月，一份国际报告提醒人们，世界上大多数地区都存在网络审查。近五年来，互联网使用限制一直在稳步升级。一个名为“自由之家（Freedom House）”的非营利性人权团体，研究了全球六个地区65个国家的网络监控。他们发现，超过64％的国家要求个人和企业删除或限制与政治、宗教或社会问题有关的内容，数量比去年增长了13％。挑战政府网络限制的代价是沉重的。在被调查的对象中，有超过60%的国家监禁过网络上的异议人士，如有人因为批评泰国的君主制而遭监禁，几位埃及年轻人因为出席一个同性恋婚礼而遭监禁。以国家的名义而进行的侵犯和恐吓也在增多。冰岛、爱沙尼亚和加拿大的网络自由度得分最高，伊朗、叙利亚等国的得分最低。与去年相比，利比亚的得分下跌幅度最大，该国近年来对网络博客进行了打击，互联网政治审查越来越严厉。网络自由度得分跌幅仅次于利比亚的国家有两个。一个是乌克兰，另一个是法国。法国的网络自由度得分排名第九，领先于英国，仍然令人尊敬。但法国也因为网络限制的增强而遭到批评。报告列举了几个例子，如一个16岁少年因为在Facebook上发布政治漫画而被逮捕，一个喜剧演员因为在网络上发布有争议性的内容而被定罪。这些例子让人们担心，在一种两难困境下，安全和自由很容易被看作是互相矛盾的目标。鉴于最近发生的恐怖事件，这些问题既是令人痛苦的，又是至关重要的。互联网用户在不断增长，但互联网本身却似乎正在因为网络限制而缩小。各国政府，无论是最民主的政府还是最独裁的政府，都在以安全的名义牺牲互联网自由。现在是互联网历史上的一个关键时刻，是时候就互联网进行一场公开对话了。（谭思）