腾讯科技讯 11月22日，据科技网站AndroidPot报道，三星S5因为其一成不变的大塑料外观光遭吐槽，但对手机来说，颜值真的就那么重要吗？笔者曾经一度认为Galaxy S5是三星最失败的产品，因为它依然是万年大塑料，价格还高高在上，而当时许多廉价的中国手机都标配金属机身了。不过后来想想，这个观点有失偏颇，下面笔者就给S5正名。它继承了S4的衣钵S5诞生于三星的转型时期。它的前辈S4是一个高大全的产品，几乎没有短板，凭借其强劲的销售，三星达到了自己的巅峰。而其后辈S6系列则一改往常的风格，玩起了设计，所以看起来S5总有些尴尬。在S6上，三星解决了一直以来被人诟病的设计问题，产品颜值大增，但同时，原本的优良传统如可扩展内存和可更换电池也被无情抛弃了。其实静下心来想想，一个炫酷的外壳真的就比这些实用功能重要吗？比起设计，它更注重性能S5的外观确实没有什么新意，依然是三星惯用的大塑料，相比同时代的旗舰机，它从外观来看确实有些廉价。不过在智能手机的设计上，我们真的能像PC一样堆硬件吗？恐怕不行！抛去浮华的外观，S5在性能上可丝毫没有迁就。它的全高清屏幕，可靠的性能和相机表现，放在今天依然不差。但多数人都是外貌协会，所以S5成了最惨的三星旗舰。2014年的安卓旗舰之争相当激烈2014年，小米和华为开始发力，安卓新兵一加也拿出了自家的大杀器，在王座上舒适惯了的三星被这些崛起的廉价手机打了个措手不及。此外，其他竞争对手都在设计上倾注了心血，让S5黯然失色。结语现在市场上充斥了许多为了“质感”而“质感”的机型的，但其实它们并没有那么美好，比起一个炫酷的外观，笔者更重视手机的内在性能表现，这也是S5重获笔者青睐的原因吧。S5在续航，相机，屏幕，性能方面都表现优异，时下流行的防水，指纹识别等功能它也都没有缺席，唯一的缺点恐怕就是它的颜值了。这也是它不受待见的最主要原因了，毕竟我们生活在一个看脸的时代。几个月后，我们就会迎来Galaxy S7，到底该设备会延续哪种风格呢？我们拭目以待。（佳辉）