腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/Alter(微信公众号：spnews)曾经盛极一时的Vertu手机，终究成了中国企业的囊中之物。这家出身于诺基亚的奢侈手机品牌，如今已经二更其主，而之背后Vertu的财务状况已经非常糟糕，市场表现也每况愈下，委身中国厂商或许意味着这家顶级奢侈手机品牌的黯然落幕。回顾手机的发展历史，对奢侈品市场抱有野心的不止诺基亚一家，华硕、东芝、黑莓以及三星都曾推出超高端产品，最近国内一些手机厂商也开始标价到超高端行列。Vertu的落幕并不意味着奢侈手机的油尽灯枯，却也揭露了奢侈手机的生存现状。技术短板让奢侈手机步入黄昏？对于Vertu下嫁中国企业，王新喜老师给出的观点是奢侈手机败于技术短板。诚然，相比于市场上流行的智能手机产品，奢侈手机的升级速度着实满了半拍，可技术短板真的是奢侈手机步入黄昏的关键因素吗？笔者搜集了目前市场上较为流行的几款超高端手机，包括Vertu Signature Touch、VEB V3以及被多次爆料的三星W2016。我们不妨来一睹这三款产品的具体配置。Vertu Signature Touch选择了安卓系统，搭载高通骁龙810处理器，内置4GB运行内存和64GB本地存储空间，并且支持最大2TB内存扩展。在拍照方面采用了前置210万+后置2100万像素的摄像头组合，配有3160mAh容量电池。在屏幕上也一改以往的形象，配备了5.2英寸1080P的蓝宝石屏幕。VEB V3的配置要更为大胆，这款2014年11月份上市的产品搭载了高通骁龙801的处理器，内置2GB运营内存和64GB的存储空间，前置500万和后置1300万的组合摄像头，屏幕尺寸大小为5英寸，屏幕分辨率也达到了1080P，并且支持了双4G。随着三星W2016现身工信部网站，配置信息业几经爆料，延续了翻盖式的设计和内外双屏幕的特点。内外屏幕均为3.9英寸，分辨率达到了1280x768的规格，并搭载了8核的三星 Exynos 7420处理器，3GB的运营内存和64GB的存储空间，相机也升级到了前置500万和后置1600万的水平。不难发现，这些奢侈手机的配置并不亚于主流的旗舰机型，对比曾经风靡一时的Vertu Constellation Quest，Vertu Signature Touch的技术水平俨然更贴近主流，除了技术短板，奢侈手机的江河日下恐怕还要涉及下面几个因素。1、服务优势的弱化。Vertu用户最引以为傲的无外乎身份象征和私人定制服务，比如说只需通过手机上的专属按键，就可以接通专属客服人员，进行酒店、机票预订。而在互联网时代，Vertu服务的吸引力面临考验，对普通用户来说简单地手机APP就能完成各种专属服务，Siri、Cortana等语音助手的出现在一定程度上降低了提供私人服务的门槛。从另一方面来看，近期Vertu手机的故障等负面被不断爆料，不同于衣服、配饰等奢侈品，数码产品的故障问题一直是一块短板，尽管Vertu已有13年的历史，在售后服务上并没有太大的突破。2、传统奢侈品牌的冲击。传统奢侈品牌一直都有一颗进军数码产品的野心，除了和手机厂商联合打造的奢侈产品，也不断推出黄金版或钻石版的流行数码产品。以苹果为例，从iPod到iPhone再到iPad，甚至MacBook笔记本也成为进行“黄金版”的对象。虽然整体给人一种土豪的感觉，其中也不乏精品出现，比如奥地利珠宝商推出的iPhone Princess Plus和施华洛世奇打造的水晶24k黄金版iPad。对于一部分“土豪”来讲，这类产品更具有识别度，在一定程度上比Vertu等品牌更能象征身份。3、高端商务机的市场掠夺。超高端手机可以分为两类，一种是类似于Vertu售价在几万甚至几十万的贵族品牌，一种是售价在万元以上的高端商务品牌，比如三星的W系列和黑莓的保时捷定制产品。高端商务手机在服务上并不逊色于奢侈产品，主打商务属性比Vertu有着更清晰的定位。更重要的是，高端商务手机的产品更新更加迅速，比如三星W系列每年一款的迭代，从而避免技术迟滞与用户体验的背道而驰。一旦在服务和品牌的失去优势，产品体验将是压垮Vertu们的最后一根稻草，这也正是三星高端商务手机不断掠夺奢侈市场的原因所在。需要指出的是，虽然Vertu在一定程度成了奢侈手机的标志，而真正在超高端市场有所作为的还是高端商务机。以三星W2016为例，经历了八代产品的考验，三星在高端商务市场积累了不错的口碑、人群覆盖以及品牌形象，从W799开始产品销量也逐步提升。可以说，奢侈手机已然走向了下坡路，而高端商务手机的市场前景依然稳健。渠道转型或被高端商务手机挤压奢侈手机厂商们显然意识到了自己的困境，除了进行配置升级并选择安卓系统，渠道将成为奢侈走出下坡路的窗口，而Vertu卖身中国厂商或许是出于这一策略。众所周知，Vertu在中国的市场战略和传统奢侈品牌无异，主要依靠分布在一二线城市的各大奢侈品商店，有人断言未来Vertu为了将深耕中国的二三线市场以及其他亚洲市场。而Vertu主管在谈及国鼎能为 Vertu 带来了什么的时候，提出国鼎控股带来的资本能够提高 Vertu 的灵活性，让他们能缩短开发周期，更快的回应市场需求，或许暗示了Vertu的转型。倘若Vertu真要转型，势必会和高端商务手机的市场相重叠，但三星们会给Vertu这个机会吗？首先是运营商渠道的可行性，这也是三星等高端商务品牌一直深耕的重要渠道。运营商有着庞大的数据，在高端商务人群的区分上有着天然优势，对奢侈手机的垂直营销有着锦上添花的作用。除此之外，奢侈手机定制化的私人服务离不开运营商的支持，这也是高端商务手机钟情运营商渠道的关键所在。意料之中的是，三星最新款的W2016作为中国电信(微博)深度定制的第八代产品，再次成为中国电信主推的天翼高端旗舰手机，并联合举办了新品发布会。而Vertu在运营商渠道上几乎为零，亦或者说是否有足够的资本得到运营商的青睐，仍是一个问号。然后线下渠道的差异化。从2011年开始，Vertu在中国的线下经销商已经占到了全国的一半以上，但继续扩大线下布局似乎并不理想。奢侈电子产品需要当地渠道、人脉资源和圈层的深入拓展，而不仅仅是在当地开店。相比而言，高端商务手机却优势尽显，不管是三星W系列还是G系列，一旦运营商渠道销量乏力，强大的线下渠道仍然可以成为铺货的主力，凭借产品品质和人性化服务累积了不小的人气，况且在产品价格上并非遥不可及。不知道国鼎控股在决定买下Vertu的那一刻是否想好了未来的渠道策略。第三，商务人群的渠道推广门槛。一般的奢侈品消费往往有以下几个特点，炫耀、模仿、从众和追求自我实现，但超高端更多的是针对商务人群，或多或少有着“贵族情节”，并且更看重品牌的社会责任感。Vertu和高端商务手机的区别在于，后者持续通过一些公益行为来提升自身的品牌形象，比如从W799开始，三星和中国电信就开始酝酿一系列的公益计划，在W2016上市之际，如约启动了公益基金。而Vertu一直都是一个纯粹的奢侈电子品牌，这个形象放在传统奢侈品渠道十分适合，但要推广到商务渠道还要迈过几道坎。自从中国厂商收购Vertu的消息传出后，或是基于国人天生的民族自豪感，一时间让Vertu这个陌生的洋品牌家喻户晓。声名大噪对Vertu在国内的推广确实有益无害，却也面临着模棱两可的决定。据贝恩公司预计，2015年个人奢侈品的销售额只会增长1%，如果Vertu坚持之前的发展模式，注定是继续空耗资本。而为了市场需要谋求转型，渠道又成了最大的难题。其实Vertu背后折射了国内急于进军高端手机市场的奢望，主流手机厂商一次次在价格上冲击上限，如今竟有传统企业戏剧性的接下来Vertu这个烫手山芋。在笔者看来，国内厂商不妨学习三星W2016等高端商务手机的产品策略，技术创新和产品打磨比奢华装饰支撑天价更有价值。更重要的是，高端品牌乃至奢侈品牌的塑造本就是迭代传承的过程，依靠资本进行激进式的变革终非良策。