Recode中文站 11月22日报道Groupon联合创始人兼前首席执行官安德鲁·梅森（Andrew Mason）近日发表了一篇题为“为什么支持Groupon？”的论坛文章。这位被赶出Groupon的前任首席执行官通过此文坦率地表达了他在看到Groupon不断下滑趋势之时的失望之情。梅森为何理解硅谷的一些人士多么希望Groupon最终走向失败？他又为何认为世界仍有一片地方能够成为Groupon这样的小企业继续生存的更好去处？“Groupon没有人知道我在写这些东西。”这是格林在上述文章的开篇之句。不过，在写这篇文章时，梅森似乎并没有真正地对Groupon感到失望。这篇文章的公布正值Groupon处于不佳状态的时刻，至少在华尔街看来，Groupon目前仍处于困境之中。正如梅森描述的那样，Groupon的股价已经跌到每股3美元以下，公司的市值已下滑到20亿美元以下。想想当初Groupon曾拒绝了谷歌(微博)60亿美元的收购要约，如今的市值大幅下滑的确是一个令人伤心的结局。当初，为了扭转公司的困境，Groupon曾从亚马逊挖来了一些优秀人才，如今，其中的多人已经从Groupon离职。梅森在文章中写道：“Groupon曾是史上发展最快的公司。我们是如何能够做到这一点的呢？是通过发明一些杰出的算法？还是通过‘一些重要的治疗措施’？都不是，而是通过每天向人们发送大量的促销和打折电子邮件。如果说我曾经拼命地工作以创建一个优秀的科技创新企业以及我看到了这一目标得以实现而且公司规模越来越大的话，那么我还是感到欣慰的。但事实并非如此。”与此同时，梅森还认为，Groupon仍然能够按照小企业的良好发展道路而变得强大起来。梅森表示：“Groupon的强大就如同吗啡强大那样。如果你大量使用它，那就过量了，这可能会导致你死亡。但是，如果适度摄入吗啡，那么就会产生奇迹。”梅森表示，他本应当能够采取更多措施来帮助企业避免前一种悲剧，而且也应当能够帮助Groupon。梅森在文章中表示，还有一个财务利益，让他希望看到Groupon仍然能够取得成功。据Groupon递交给美国证券交易委员会的监管文件显示，截至今年4月，他还持有Groupon公司约100万股B类普通股，这些股票比A类股票拥有更大的投票权。梅森表示，他在阅读了上周四早上由Groupon新首席执行官里奇·威廉姆斯（Rich Williams）撰写的一篇博客之后而决定撰写了上述文章，而且当天就写了上述文章。威廉姆斯于本月初晋升为Groupon公司首席执行官，这位新首席执行官于上周四早上撰写了一篇题为“为何我们将在本地获胜”的博客，在这篇博客中，威廉姆斯用了1700个单词，向读者阐述了Groupon公司外部所有人——包括股票分析师、媒体记者和购物者等——都没有真正理解Groupon，而且也不明白Groupon今非昔比的变化。威廉姆斯在博客中暗示，在一定程度上，这是Groupon公司外人的错误，但也是Groupon本身的错误。威廉姆斯在博客中写道：“在过去的几年中，我们没有采取足够的措施来阐明我们的情况，我们也一直没有谦逊地考虑我们的得失。”为了彻底讲明这个观点，威廉姆斯还讲述了有关Groupon的三件“秘事”，解释了它们为何错误的原因以及Groupon将如何努力改变这些观念。（当然，公开公司相关的糗事，坏处会远远多于好处。）从梅森的角度来看，如果威廉姆斯能够解决Groupon的困境的话，那他将无话可说。梅森在文章中写道：“我希望他能够实现目标，我希望你们也这样希望。”（悦潼）【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】 