BI中文站 11月22日报道今年对苹果来说是意义重大的一年：成为全球市值最高的公司，推出了三件主打产品——苹果手表、苹果音乐和iPad Pro平板电脑。尽管媒体对这些产品进行了铺天盖地的报道，但用户的反应是褒贬不一。除此之外，媒体还一直报道称苹果正在研发电动汽车。大家都在好奇：苹果到底要做什么？这个问题的答案其实很简单。如果你也想知道答案，那么请试着从这个角度来分析此问题：这能给iPhone带来什么好处？虽然苹果的iOS系统不是当前最多人使用的智能手机操作系统，但搭载该系统的产品（iPhone）是全球有史以来最赚钱的科技产品。实际上，上个季度苹果从iPhone获得的营收为314亿美元，这个数字高于同期任何其他科技公司的总营收。如果iPhone出货量出现下跌，即使是一点点，都会给苹果的销售和盈利造成严重影响。然而，iPhone的销售一直强劲，最重要的原因是，苹果正在消除不使用苹果产品的理由。苹果的目标是打造最好的平台体验，你每购买一件苹果的新产品，你已经拥有的其他苹果产品的使用体验也会得到提升。举个例子，如果你已经有了iPhone，你的iPad和MacBook用起来也会更完美，因为你可以在这些产品之间同步文本和互发照片。但是，如果你购买了安卓平板或者Windows电脑，你的iPhone手机就丧失了这些好用的功能。这是非常聪明的一招。这让用户有了充足的理由购买全部苹果产品。当这些产品中的任何一款需要升级时，其他产品也可能需要升级，这样才能用上全部新功能。现在，我们把这个逻辑延伸一下。Apple Watch的销售让苹果非常失望，但它仍然是世面上最好的智能手表。如果你想要购买这款手表，你需要一部iPhone手机搭配使用。不是所有人都对智能手表感兴趣，但是对于那些真的想要这样一块手表的人来说，又少了一个放弃iPhone手机的理由，或者多了一个投向iPhone的理由。Apple TV机顶盒几乎曾经被苹果遗忘，现在，苹果推出了可以运行iOS应用的新Apple TV机顶盒。这款产品还有一个好处，那就是，如果你已经在iPhone上购买某个应用，在Apple TV机顶盒上使用是免费的。如果你已经有了iPhone，Apple TV会锦上添花。如果你已经有了Apple TV，iPhone也会有更多的用途。同样的逻辑也适用于iPad。也许大家都没有像苹果股东所希望的那样频繁对iPad进行更新换代，但其销量也达到了每年好几千万部。如果你已经入手了iPhone，也许你已经有了一些可以在iPad上使用的应用。苹果推出iPad Pro的原因是，微软已经证明了像Surface Pro 4之类的平板笔记本二合一电脑有一定的市场。苹果不希望因为产品种类不全而让一些人投向微软的怀抱，而且让iOS系统添加了新成员。苹果汽车对外行来说可能更难理解。然而，如果你能想到苹果研发汽车是为了保证iOS系统在智能汽车市场的地位，那一切都很好理解了。如果苹果汽车获得成功，那么苹果就拥有了使用苹果生态系统的汽车，iOS的统治地位扩张到了交通上，那么购买iPhone就显得更有必要了。同样的道理也适用于苹果的智能家居平台HomeKit，苹果希望iOS生态系统能够把你家里的所有设备都连起来。Apple Music似乎是个特例，苹果还推出了安卓和Windows版本的iTunes。但是，iTunes跟iPhone和iPad结合得更紧密，这就是说，iTunes在苹果产品上的使用体验最好。笔者说了这么多只是想说明这一点：只要iPhone继续获得成功，其他任何一件苹果产品成功或者失败都不重要。苹果一直以来都在采取防御策略，让你不会再去考虑其他产品。为了让这个策略奏效，苹果每研发一件产品都努力做到完美。苹果不需要让每一件产品都获得巨大成功。但是，如果一件产品彻底失败，用户可能会寻找其他公司的替代产品。而且，他们还有可能会购买iPhone之外的其他手机搭配使用。（翼飞） 