腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/读懂新三板（微信公众号：ddxinsanban）登顶亚洲第一足球俱乐部1:0！恒大淘宝再登亚洲之巅！恒大淘宝成为名副其实的亚洲第一足球俱乐部，在最近的五年内，恒大淘宝已囊括亚冠、中超、足协杯、超级杯各项赛事共计10个冠军。就在两周前的11月6日，广州恒大淘宝足球俱乐部（股票代码：834338）在新三板正式挂牌上市。当晚，恒大淘宝发布融资方案。以每股价格40元，发行378.79万股至6617.65万股，募集资金1.52亿元至26.47亿元。以恒大淘宝融资前3.75亿股股本计算，这意味着融前估值高达150亿元人民币，而在过去两年半，这家公司亏损超过10亿元。作为足球俱乐部已经登顶亚洲之巅的恒大淘宝，是否也会登顶新三板之巅？「读懂新三板」(微信公众号:ddxinsanban)详细翻阅了恒大淘宝的公开转让说明书，为您呈现作为一家新三板公司的“广州恒大淘宝足球俱乐部”有钱才能任性对于多元化并没有那么成功的恒大集团来说，恒大淘宝是个例外。2010年，恒大集团买下恒大淘宝前身广州俱乐部。当年，恒大淘宝获中甲冠军，并在接下来的四年里豪取中超四连冠，被亚足联评为“亚洲最佳俱乐部”。卓越的战绩吸引了越来越多的铁杆粉丝。2014年，球队场均上座达4.22万人，排在中超榜首（中超场均观众数为1.9万）。成功的背后是金元战略。过去5年，恒大集团为恒大淘宝增资3次，总额15.8亿。加上马云(微博)在2014年7月的12亿增资，恒大共获27.8亿元增资。和巨额增资相对应的，是天量消耗。2013年、2014年、2015年1-5月,恒大淘宝分别亏损5.7亿、4.8亿和2.6亿。加上之前几年的亏损，恒大淘宝累计亏损18亿。这么花钱：一线队年人均费用2000万！足球真心是最以人为本的行业。和滴滴打车一度每天烧3000万补贴乘客和司机不一样，恒大淘宝的钱几乎都烧在了球员身上。以2014年的主营业务成本构成为例，一线队费用支出（主要指一线队球员和教练的工资奖金）5.75亿元，占主营业务成本的69%。一线队通常是参加正式联赛的主力阵容，一般30人左右规模。这意味着，一线队球员教练人均费用接近2000万元。另外球员技术资产摊销（主要指球员转会费的摊销）1.65亿元，占主营业务成本的20%。上述两项相加占到主营业务支出的90%。今年的奖金计划更是让人咋舌。以亚洲足球冠军锦标赛为例，恒大淘宝实施“31031”的奖金方案，即赢一场奖300万元，平局奖100万元，输球不奖不罚，每净胜对手一球奖300万元，每晋级一轮奖1000万元。如果恒大今年夺冠的话，奖金支出将在1亿3000万元左右。这么花钱：买球员至少砸了8.2亿！上文提及恒大淘宝球员转会费在2014年摊销1.65亿元，那么，恒大淘宝究竟花了多少钱去买球员？据「读懂新三板」不完全统计，恒大淘宝最近5年至少花了8.2亿元用于引进球员，其中国内球员转会至少花费2.1亿元，国外球员引进至少花费6.1亿元。今年，仅为引进三位巴西外援，恒大淘宝就花去4000万欧元，折合2.7亿元人民币。其中保利尼奥、阿兰和高拉特的转会费分别是1400万欧元、1100万欧元和1500万欧元。除了转会费，球员年薪也颇为可观。高拉特年薪400万欧元，折合年薪2688万人民币，相当于每周进帐51万元人民币。而新签约的热刺后腰保利尼奥年薪更是达到700万欧元，周薪达87万元人民币。转会有点像奴隶买卖，有买入就有卖出。但恒大仍处于扩张期，因此卖出规模有限。截至目前，恒大淘宝有两笔大额转会费收入，分别是穆里奇的800万欧元和巴里奥斯的700万欧元，共计约1亿元人民币。过去几年，中国足球处于底部反弹，球员身价一路上涨，对一直在大规模引入球员的恒大淘宝来说，这是一次颇为成功的抄底。下图是「读懂新三板」整理的恒大淘宝不完全转会记录。军备竞赛继续，地主家也没余粮了今年以来，恒大淘宝先后引进的保利尼奥、罗比尼奥、阿兰和高拉特都来自巴西国家队，保守估计今年上半年转会费支出将超过4个亿，而截至去年年底球员技术资产只有4.57亿元。可以确定的是，恒大淘宝今年的转会费支出将创历史新高。悲剧的是，在烧了18个亿之后，尽管一度在中超获得绝对优势，这种绝对优势却并未得以巩固。相反，由于各路诸侯纷纷加入军备竞赛，烧钱大战却愈演愈烈。根据公开资料，2015赛季，包括广州恒大、北京国安、广州富力、山东鲁能、上海上港和上海绿地在内的六家俱乐部，单家俱乐部投资都将超过5亿元。面对上海上港、山东鲁能这样不计代价烧钱的大国企，恒大的处境并不轻松。年报显示，恒大集团2014年收入1114亿，归属股东净利润126亿，但经营性现金流流出455亿，账上现金及现金等价物从年初401亿下降到298亿。而恒大淘宝账上现金只剩4.3亿，按去年4.8亿人民币的现金流计算，恒大淘宝连12个月都难以支撑！再融资已迫在眉睫。恒大淘宝究竟值多少钱 以恒大淘宝在中超的地位，以许家印和马云的号召力，恒大淘宝的再融资不是问题。问题是，恒大淘宝值多少钱？我们可以来看恒大淘宝的历次增资情况。2014年7月，阿里巴巴出资12亿获恒大淘宝50%股权，此时恒大淘宝估值24亿元人民币。2015年上半年，恒大集团将其拥有的足球学校3000名注册球员资产收益权无偿转让给恒大淘宝，同时增资4亿人民币，使得持股比例从50%增加到60%。市场认为，转让球员和增资是一体的，保守估计每名注册球员平均20万元身价，3000名球员价值6亿元人民币，加上4亿现金，持股比例提升10个点，恒大淘宝估值至少达到50亿元人民币。不妨来看一下全球排名第二足球俱乐部曼联(MANU)的估值，在2013-2014赛季，实现收入4.3亿英镑，由于税收原因净利润2400万英镑，远少于上赛季1.46亿英镑的净利润。目前，公司市值30亿美元。而恒大淘宝在2013年、2014年、2015年1-5月,营业收入分别是4.1亿元、3.4亿元和8464万元，净利润分别为-5.7亿元、-4.8亿元和-2.6亿元。那么，150亿元的恒大淘宝是一个好的投资机会吗？