据央视新闻30分报道，2015年11月21日，我国在贵州平塘安装建设的世界球面最大射电望远镜及核心部件馈源舱进行升舱，这标志着整个工程进入尾声。我国的世界最大球面射电望远镜又称FAST，被形象的为观天智眼。望远镜口径达到五百米，从顶到底的垂直距离接近138米，FAST的反射面从今年的8月开始安装，组成的球形反射面相当于30个足球场大小。馈源是指望远镜用来接收宇宙外来信号的装置系统，馈源舱就是安放这个系统的舱体，工程人员在山崖上修建了6座馈源支撑塔，最高达168米，今天进行的是最后一个核心工程节点，通过钢索悬吊支持控制重达30吨的馈源舱。我国的FAST项目以接收面积为突破口，可观测的天体数目将大幅增加。FAST建成后能将我国空间测控能力由月球延伸到太阳系外缘，把深空通讯数据下行速率提高几十倍，对于科学家一直寻找的地外文明，FAST也将提供一个全新平台。从1995年酝酿选址至今，FAST已经历20年时间，建成后它的探测灵敏度预计将比目前世界最先进的美国阿雷西博望远镜提高近2.5倍。并在今后20到30年的时间里保持世界一流的地位。>>解读“观天巨眼”能看到什么？射电望远镜在无线电波段观测天体。由于来自太空天体的无线电信号极其微弱，自70多年前射电天文学诞生以来，所有射电望远镜收集的能量还翻不动一页书。要想获得更远、更微弱的射电，获取宇宙深处的信息，就需要更大口径的射电望远镜。在科学家们眼中，FAST具有极其重大的科学意义。它投入使用后，可观测的天体数目将大幅度增加；它将搜寻到更多的奇异天体，其中蕴涵着大量新发现的机会；它的研究涵盖广泛的天文学内容，甚至可以开展对地外文明的探索。“馈源舱”是什么？如何升舱？馈源是指望远镜用来接受宇宙信号的装置系统，馈源舱用于安放这个系统。“如果把FAST比作一只眼睛，那么馈源就相当于它的视网膜，所有收集到的宇宙信号都要汇集到这里。”FAST馈源支撑系统总指挥孙才红说。21日，“馈源舱”进行首次升舱试验。记者在FAST工程现场看到，周长约1．6公里的圈梁，被50根6米到50米高低不等的钢柱支在半空，由4000多块反射面组成的巨大球面正在有序安装。球面周围有6座最高达168米的支撑塔，通过6条钢索将30吨重的馈源舱缓缓拉升，悬吊在巨大球面的中心。工程人员介绍，FAST每块反射面的背后都有钢索牵拉，可以随着天体的移动来调整瞬时抛物面的方向，馈源舱也要随之一同运动，采集反馈信息。而如何用钢索驱动实现馈源舱的大范围、高精度空间定位，是一个极具挑战性的技术难题，无先例可循。“我们采用了光机电一体化技术，创新性地提出了轻型索支撑馈源平台，并使用并联机器人进行二次精调，实现高精度指向跟踪，这也是FAST的三大自主创新之一。”FAST馈源支撑系统总工程师朱文白说，“我们通过卷扬机收放钢索，可以驱动馈源舱在一个距离地面高140米至180米、直径为207米的球冠面上运动，最大定位精度将小于10毫米。”