中科院高能物理研究所所长王贻芳11月19日向《科技日报》透露，他们将制造一个史上最巨大的有机玻璃球。位于广东的江门中微子实验装置（JUNO），预计2020年建成运行。为了尽可能多地捕获从核电站飞来的中微子，中国科学家计划制造一个12层楼高的空心有机玻璃球，球内灌有2万吨能跟中微子反应的液体闪烁体。玻璃球将被放置在一个直径40多米、容积5万立方米的水池里。“你在海洋馆看到的有机玻璃容器，比它小得多。”王贻芳说，“目前世界上最大的用于粒子物理的有机玻璃球，比它小20倍。”JUNO实验需要一层透明的介质，把闪烁的液体和水分开。高能物理所考虑了气球和有机玻璃球方案后，最终选择后者。造如此大球，且能扛住内外液体13％的压力差，史无前例。“我们已经和国内企业一起研究过，做过小模型实验，认为可行。”王贻芳说。JUNO装置已进入建设阶段。有机玻璃球等实验装置将放在直径50米、高70米的地下洞室里，这将是国内跨度和土石方量最大的地下洞室。中微子装置建在地下700米的花岗岩山体深处，是为了尽量屏蔽宇宙射线的干扰。玻璃球太大，不能由隧道运进，将现场组装。JUNO装置造价20亿元人民币左右，80％由中国担负，其余由德、意、法贡献。欧洲将制造探测器等部件。