腾讯科技讯 11月21日，据科技网站Fonearena报道，百事公司正式发布了旗下首款手机P1s，售价仅为699元。在经过频繁的曝光之后，神秘的百事手机P1s终于在中国正式与大家见面了。该机配备5.5寸1080p屏幕，其边缘还加入了时下流行的2.5D弧面元素，P1s采用一颗来自联发科的MT6592八核处理器，预装基于安卓5.1的dido OS操作系统。此外，它还采用了铝合金一体机身设计，机身背部也厚道的搭载了指纹识别。在摄像头方面，P1s采用了1300万像素的后置摄像头，前置摄像头则为500万像素。在网络方面，P1s支持4G LTE和双卡双待，此外，它的卡槽2还可在需要时提供microSD扩展功能。该款手机将由深圳市酷比通信有限公司代工，上市后标准版称为P1，支持联通FDD-LTE网络的则为P1s。百事手机共有三种颜色可供选择，分别为蓝色，金色和银色，不久后就会正式在京东上开启众筹。据悉，第一批售价仅为499元的P1s已经售罄，不过你还可以参与第二批1000台的抢购，第二批售价为699元。第三批抢购依然限量1000台，售价为999元，之后P1s就会恢复1299的正常售价。此外，百事手机的包装中内含保护壳，USB数据线和充电头。百事手机计划在12月3日之前募集到300万元的资金。（佳辉）