腾讯科技讯 11月22日消息，据外电报道，印度已成为苹果的重要市场之一。根据印度企业监管局的最新备案，苹果在印度的年销售额已首次突破10亿美元大关。在截至2015年9月30日的上一财年，苹果印度销售额较上年增长44%。在过去两年间，受益于iPhone需求增长的推动，苹果在印度的销售额已经实现翻番。对苹果而言，在印度市场取得成功同样非常重要。印度目前已成为仅次于中国、美国的全球第三大移动、智能手机和互联网市场。但是在史蒂夫·乔布斯（Steve Jobs）担任苹果首席执行官期间，他从未重视过印度市场。直至蒂姆·库克（Tim Cook）上任之后，印度市场才得到了苹果关注，把其视为前景广阔的市场之一。过去两年间，新款iPhone在全球市场首发之后，几周之后便会进入印度市场。从2012年9月开始，库克决定加大筹码对抗Android设备对印度智能手机市场的统治。苹果增加了广告预算，并开始通过各种推广活动为新款iPhone造势。受此推动，苹果目前在印度智能手机市场的份额已攀升至9%，成为该国第三大智能手机制造商。iPhone是苹果增长的推动力。自2013年第一季度以来，iPhone的整体销售额一直超过苹果营收的50%以上。上一财年，iPhone营收同比增长了64%。这明显的表明iPhone销售对苹果有多么重要。美国智能手机市场已经饱和，智能手机的渗透率在该市场已超过100%。在过去的几个季度中，iPhone在该市场的销售已开始放缓，苹果的市场份额正在被Android设备慢慢蚕食。2015年第三季度，iPhone在美国市场的份额为29.2%，低于上年同期的32.6%。中国在2011年取代美国，成为全球最大的智能手机市场。中国智能手机市场的崛起，吸引了包括苹果在内的许多全球智能手机制造商。在经历了四年的高速发展之后，中国智能手机市场的增速也开始放缓。目前，中国已拥有超过13亿手机用户，以及近9.3亿智能手机用户。2014年和2015年，虽然苹果在中国市场取得了骄人的战绩，但小米、华为等本土智能手机制造商的崛起，也让苹果感到了不断增大的压力。印度智能手机市场与中美市场并不相同。印度拥有13亿人口，其中包括了9.3亿手机用户。但是仅有20%的手机用户为智能手机用户。对苹果等智能手机制造商而言，这意味着印度市场有着巨大的机遇和潜力。鉴于此，苹果已决定在印度开设首家零售店，并发起对话，考虑在富士康的协助下把iPhone制造业务转移到印度。印度市场时一个价格敏感市场，由于iPhone售价过高，苹果想要在该市场发展面临着一定的困难。为缓解消费者一次性支付高价购买iPhone的压力，苹果已经结盟了许多印度金融机构，向iPhone买家提供免息贷款。此外，为了提升iPhone在印度市场的销量，苹果还结盟了130家印度零售商。预计到2016年年底，与苹果结盟的印度零售商数量将增加至200家。不过印度未来不大可能成为iPhone的主要市场。随着智能手机平均销售价格的不断下滑，以及竞争压力的不断加剧，三星电子、LG电子在印度市场的辉煌已成为过去。iPhone不大可能在印度市场获得很多市场份额，但是该产品在印度依然拥有一批忠实的粉丝。如果苹果在印度智能手机市场的份额能够达到两位数百分比，这家公司就要比那些卖出数百万部智能手机的制造商赚的更多。（无忌）