“手机充电3小时，耗流量23GB”，“武汉一女子，一夜间用掉流量53.3GB”……不少网友称，最近他们的流量消耗快得惊人是手机的问题？是软件的问题？还是运营商的问题？钱江晚报联合省质监局，对多品牌手机、多种网络信号源进行较严谨的流量试验，试图弄明白几个问题：①关闭“蜂窝数据”、“4G”、“WiFi”等开关，流量是否还会走动？②仅关闭其中某一项，流量表现如何？③手机有没有自带的、随时消耗流量却无法删除的软件？④同样的文字、图片、视频，在不同的手机中是否消耗流量也不同？试验环境：11月16日、 18日，钱报联合省质监局进行了实验，省计量科学研究院提供技术支持，地点在研究院通信参数实验室。试验设备：流量检测，使用的是多制式无线通信上网流量监测器。研究院高级工程师孙杰调试好三台该种设备，每一台对应一个通信制式。它能看到流量消耗。更重要的是，监测器没有安装任何其它软件，是一个100%“纯净”的系统。试验①：“流量不清零”后运营商会不会“偷流量”？质疑内容：流量不清零后，和往常一样的使用习惯，但流量消耗却快得惊人。于是用户质疑是运营商刻意调整了流量计算方式。试验过程：实验开始。在同一地点、时间内，在三台监测器中插入三大通信运营商SIM卡，下载一个大小为10M的文件，重复测试数为10次。试验结果：实验室里的三大运营商信号强度不一，传输速度也有差异。大概20分钟后，所有下载结束。18日，孙杰得出了两组数据：第一组来自监测器，第二组是运营商网站账单。对比发现，6对数据的偏差值小于0.1%，4对数据的偏差值为0.1%~0.15%。试验结论：看来，运营商调整计算方式“偷流量”的说法并不存在。试验②：接收文件消耗的流量 > 实际大小？试验过程：这个实验依然选择大小为10M的文件，A点发出，B点接收下载——这样的实验更简单。试验结果：10 M 的文件经传输接收下载后，60个数据中有40多个超过了10.5M，最高的达到了10.759M。这其中不到1M的流量“超支”，就是数据“运输”过程中的“额外开销”，是不可避免的。试验结论：“这种情况是正常的。文件在传输中产生了一个‘打包’流量。”孙杰说，传输一段视频，往往是分段式进行的，需要先拆分、打包，然后是传输，到接收时也是这样，分段接收最后拼接整理。因此，计费节点统计的数据量会高于文件的实际大小。现在我们知道了，在网络上收发各种文字、语音、图片、视频、文件时，需要交“快递费”。只是这个“快递费”一般只占文件的5%~8%之间，不会超过10%。当然，这也是一笔必须支付的“开销”。③试验：安卓系统的流量比iOS大？试验过程：实验一是苹果手机：退出后台运行的所有软件，关闭WiFi，打开4G，用QQ接收一个13.32M的文件——通过流量监测软件发现，这个过程消耗的流量为14.67 M；更换三星手机再重复实验，显示消耗了14.69 M流量。实验二依然选择苹果和三星，但实验场地更换到了电梯内。因为信号关系，接收速度明显变长，结果是苹果手机显示为16.25 M，三星手机显示为16.17 M。试验结论：相同网络下，不同系统耗流量不会差太多如何做好流量防盗？“关闭蜂窝数据、4G和WiFi，就关闭了网络的大门，手机是不会产生流量的；如果仅关闭4G一项，就等于给网络留了一扇门，还有3G或者2G流量在跑，依旧会消耗流量。”高级工程师孙杰解释，流量消耗和“安卓”还是“iOS”关系不大，更重要的取决于手机和信号强弱。信号差可能会导致传输中的数据多次重发，流量增加。“很多手机安装了不少自带软件，也会消耗流量。”孙杰说，即便是退出后台应用程序，定位、推送等服务也会“偷”走流量——在记者实际实验中，能确认即使不进行任何操作也会有流量消耗，但无法具体到是哪一个自带软件消耗了流量。对于心疼流量的手机一族们，浙江省计量科学研究院专家给出了几点建议：选择信号好的地方上网，减少重发产生的流量开销；下载文件时，尽量选择带有“断点续传”功能的软件进行下载，以免中途断线后需要全部重新下载；不要安装不正规软件，一旦带有恶意插件，“被偷走的流量”就真的无处可寻了。转自“钱江晚报”微博，版权归原作者不管原因如何，大家都要养成“常关数据流量”的习惯，这样才会避免不必要的麻烦，赞同的朋友们点击大拇指！