腾讯科技讯 11月22日，据外媒报道，华为在菲律宾新城马尼拉奥提加斯商业区大型购物广场SM Mall的心脏地带正式开通了在该国的首家体验店，要知道，SM Mall也菲律宾最大的购物中心。这家新体验店的开设，不仅是华为在拓展海外市场方面的又一力作，而且也标志着该公司的品牌影响力仍在继续发展和增长，从一个可靠且受人尊敬的品牌发展成为一个让人崇敬的品牌。华为在菲律宾地区的负责人查尔斯·吴（Charles Wu）在上述体验店成立仪式上表示：“我们推出了最新的技术来帮助用户提升他们的生活质量。我们现有的设备每天都被明智的用户广泛使用。华为是唯一一家提供端对端解决方案的公司。我们利用技术将我们的产品引入市场。”在这家体验店成立仪式上，菲律宾著名演员洛科·纳西诺（Rocco Nacino）等众多社会名流都应邀出席。这家体验店面积为110平方米，全白色的极简抽象艺术设计风格体现了“我与华为（Huawei and I）”的理念。“我与华为”理念的目标就是在华为公司与终端用户之间建立更好的互动。该体验店还展示了饱受市场期待、最具华为风格的Android手表以及华为版谷歌(微博)Nexus 6P智能手机，这也是谷歌目前为止最好的智能手机。华为公司消费者业务经理约乔乔·维加（Jojo Vega）表示：“菲律宾消费者对我们的设备显示出了巨大的亲合力，每年都在拉动华为市场份额的大幅增长。今天，我们比以往更有信心，我们认为，每天通过越来越强大的平台来吸引消费者，这也让消费者对我们品牌的信任度越来越强，而且也会促进我们之间的互动越来越多。”华为公司目前在菲律宾拥有40家品牌商店和32家简易售货店。华为计划在今年底之前将在菲律宾的品牌商店扩展到60家。（悦潼）