从一家独大到与滴滴贴身肉搏，e代驾的2015年过得似乎并不顺心。近日，e代驾创始人、CEO杨家军在内部邮件中确认裁员一事。他表示，在这一年中，人员激增是管理上的失误，极速回归价值本质成为当务之急。 杨家军表示，2015年，面对竞争，公司加大招聘力度，从年初到现在公司人员增长过快，“从年初到现在我们的人员增加了四倍多。”因此造成很多岗位重叠，架构层级过多，效率低下，人浮于事的现象在公司内部日益凸显。为了解决这一问题，e代驾决定主动进行一部分人员优化。但是也有业内人士指出，e代驾之所以进行裁员，除了因为在和滴滴代驾的竞争中，资金消耗过大，可能也有无法短期内寄托神州专车的资金而弃车保命。e代驾裁员20%风生水起的代驾业务传来了坏消息。 日前，代驾服务品牌e代驾裁员20%的消息不胫而走，主要涉及技术和商务BD（商务拓展）等多个岗位。e代驾CEO杨家军在给公司员工的内部信中表示，市场竞争激烈导致公司管理出现失误，因此被迫裁员。极速回归公司价值本质是当务之急，也是巩固竞争胜果的不二之道。虽然万般无奈，不得不将其中的一部分送走，并将尽最大的努力进行补偿。e代驾CEO杨家军在给公司员工的内部信中表示，2015年面对竞争，从年初到现在员工增加了四倍多。进入到持久竞争阶段，猛然发现公司人员结构出现了一定程度上的臃肿，很多岗位重叠，架构层级过多，效率低下，人浮于事的现象在公司内部日益凸显。“这个错误的最大责任人当然是我，在一年内大量招人大量减人这是极不负责的行为，我为自己的错误向大家真诚道歉。”杨家军表示，对于被裁的员工，将严格按照国家相关法规进行，同时也在与第三方人力平台联络，为离职人员提供职业选择。 对此，《中国经营报》记者经过采访e代驾的相关负责人，已证实消息的可靠性。e代驾相关负责人表示目前裁员确有其事，裁员比例大概在20%左右，裁员的职位多样。主要是对公司的人力进行优化，主要针对之前为了应对未来的激烈竞争而储备的人才，“这导致公司工作岗位不饱和，有重叠。”不过上述负责人表示，裁员的人数还不方便透露。 据了解，e代驾成立于2011年10月，并在2012年3月获得经纬中国数百万元人民币的天使投资，可以说是最早入局的创业公司。公开资料显示，在e代驾成立的4年来已经融资5轮，C轮和D轮分别获得了2500万美元和1亿美元，经纬中国、光速安振、华平投资等机构分别参与其中。资金所能带来的就是市场推广方面的优势，这让e代驾能够用补贴、资金砸市场。尽管市场后期出现了许多代驾领域的创业公司，但都没能敌过e代驾，包括58同城。2014年，58同城向e代驾投资2000万美元，并将自己的代驾业务并入e代驾。此时，e代驾俨然成为代驾市场的老大，其宣称占据了80%的代驾市场份额。或因短期与神州资本合作无望？对于裁员的原因，e代驾相关负责人在接受本报记者采访时指出，当时招揽人才的确考虑到滴滴快的的进入可能加强竞争。但是经过几个月之后，感觉竞争没有那么严重，不仅如此，公司8月份的订单上升了25%。 “这是为战略失误找的借口。”中投顾问咨询顾问崔瑜在接受本报记者采访时表示，e代驾说自己裁员是因为高估竞争对手实力所以聘用过多，这是为战略失误找的借口，裁员的关键是盲目扩张。e代驾是为酒后驾驶的司机提供代驾服务，产品针对性较强，目标用户数量不大，市场规模有限。然而e代驾从今年年初到现在员工人数增加四倍之多，造成机构臃肿，岗位重叠，效率低下等问题，增加了企业的经营风险。而此次裁员动作就在e代驾与神州专车深度合作之后，虽然e代驾相关负责人否认此次裁员有神州专车推动。不过崔瑜认为，e代驾此次裁员不排除背后有神州专车在推动的可能。 10月15日，神州专车与e代驾正式达成战略合作，双方将在业务和资本方面展开全方位深度的合作。 公开资料显示，神州专车与e代驾的战略合作可能是由其共同股东华平投资牵线。华平投资目前在神州租车的持股率为11.08%，在神州专车的B轮融资中，华平投资与神州租车和君联资本共同向神州专车投资2.5亿美元。e代驾于今年5月份完成的D轮1亿美元，也是由华平投资领投。 神州专车相关负责人在接受本报记者采访时指出，神州专车与e代驾在用户层面，双方将整合高端用户资源，打通会员体系，使用户可以享受更加优惠、更加高品质的专车、代驾服务；在产品层面，双方将深度开放API接口，实现产品服务的深度打通；在市场营销层面，双方将进行品牌联合推广，实现资源互补。不过，崔瑜表示，从目前e代驾裁员来看，神州专车参与e代驾新一轮的投资还有待商榷。 其表示，e代驾目前的日子并不好过，O2O说到底还是一场烧钱战，尤其是背靠阿里腾讯的滴滴入场之后，一下子把e代驾挤下行业第一的宝座。e代驾最好的出路就是给自己找个好归宿，无奈的是错失优步，嫁给了“泥菩萨“神州专车。尽管当初神州专车称要和e代驾展开业务和资本方面的合作，但目前资本合作尚未展开，e代驾很可能急需资金，但短期内寄托神州的资本合作无望，故而裁员。行业竞争激烈烧钱过猛?也有业内人士在接受本报记者采访时指出，e代驾此番大裁员，恐怕主要是因为与滴滴代驾的竞争消耗过大。 公开资料显示，2015年7月28日，滴滴代驾出生，20天后，滴滴代驾就宣布已覆盖全国80个城市，注册司机过百万，而e代驾方面此前公布的司机数量只有20万左右。对于来势汹汹的滴滴代驾，e代驾抛弃了一贯的低调走线下的玩法，匆忙上马了大规模的补贴、推广活动，与滴滴代驾攀比烧钱。为了应对滴滴代驾的猛烈攻势，e代驾先后推出了多项新服务。 7月28日当天，e代驾推出“8.08”快计划，即每日20时至22时，代驾司机8分08秒无法抵达用户指定位置，用户即可享受免起步价优惠；29日，e代驾宣布和茅台合作扩展传统渠道。30日，e代驾更是放大招，宣布8月整个月的每周三，在全国25个城市全免单。 之后，e代驾8月的攻势更强。 “举杯星期三”是e代驾8月开启的首个活动。之后，e代驾对外宣布，全面升级“首单0元”优惠策略，全国25个城市的新用户在8月可以享受每单限额最高200元的“首单免费”代驾服务。而重金投入百度地图，抢到导航页面的醒目位置的e代驾功能入口等，其宣传费可见一斑。不仅如此，明星代言的推广形式显然已成为行业中的惯用，作为e代驾创建4年来首次启用的品牌形象代言人，“黄丹丹”的e代驾广告更是不惜重金投放于国内各大知名综艺节目《极限挑战》、《中国好声音》等平台。 随后，滴滴代驾不甘示弱的以调整费用的方式回击对手。从9月9日开始，滴滴代驾从早6点到晚9点，10公里起步价仅为18元，晚9点到11点起步价38元，晚11点到第二天6点为68元。 而即便这样，滴滴代驾的推广依旧强势。CNIT最新研究数据显示，2015年10月，滴滴代驾的用户覆盖率达70.4%居首位，e代驾以65.8%的用户覆盖率屈居第二。此外，在主要代驾应用平台的用户知晓率中，滴滴代驾的用户知晓率最高，为63.1%，e代驾以59.7%的用户知晓率位居第二。而微代驾和爱代驾的用户知晓率分别为24.2%和20.8%。 在这一情况下，不少业内人士推测，e代驾此次裁员是因为与滴滴代驾陷入烧钱大战，资金消耗过大，不得不压缩管理成本。“e代驾的失误不是在局限于代驾，而是在太过于偏重营销却没有把心思放在改善产品上。”崔瑜认为，e代驾裁员是对之前公司战略失误的一种纠正。之前行业中就它一家独大，致使盲目乐观，快速扩展，自从滴滴代驾入场之后，e代驾面临与行业巨头之间的竞争，顿而觉醒，采取裁员，保存实力。此外，e代驾在花费大量现金聘请明星代言后，资金开始吃紧，裁员有助于节约成本，缓解资金紧张。（文章来源：中国经营报）