新京报讯 （记者信娜）寄快递，先看看“黑名单”。近日，国家邮政局表示，将建立违法失信“黑名单”和联合惩戒制度，并表示将于2020年完成快递业信用体系建设工作。将建快递企业信息公示系统近日，国家邮政局印发《关于加强快递业信用体系建设的若干意见》，到2020年底，建立快递业信用建设的规章制度和标准体系。《意见》明确工作任务，包括：加快推进政务诚信建设、健全快递业信用制度和标准体系、完善快递业信用管理体制、完善信用信息采集和公示工作机制、强化信用信息的应用、加强行业诚信文化建设等。此外，《意见》表示，快递信用体系将以建立违法失信主体“黑名单”和联合惩戒制度为重点，并将先期建立企业信息公示系统和邮政行业监管信息系统等工作。同时，鼓励邮政各级管理部门，结合本地实际，因地制宜，先行先试。快递服务、延误投诉最多此前，消费者寄收快递遇到问题，可通过国家邮政局申诉网站进行申诉。申诉条件为，向企业投诉后，七天内没有任何处理结果或者对企业的处理结果不满意。根据国家邮政管理局统计，截至今年10月，通过“12305”邮政行业消费者申诉电话和申诉网站共受理消费者申诉68715件。其中，涉及邮政服务问题占总申诉量的3.2％，涉及快递业务问题占总申诉量的96.8％。通过分析，申诉涉及43家快递企业。申诉比较集中的问题是投递服务、延误和丢失短少问题，占比分别为41.6％、25.5％和17.8％。此外，与上月投诉相比，增长幅度较大的服务问题是延误、丢失短少、违规收费和投递服务，环比分别增长42.6％、41.3％、38.7％和20.8％。■ 专家观点将推动快递提高服务质量《意见》明确提出建立快递企业违法失信“黑名单”和联合惩戒制度，中国快递协会原副秘书长、永驿物联智库资深专家邵钟林认为，进一步加强快递行业的诚信建设，快递企业的服务质量以及消费者的满意程度都会有很大提高。“快递企业将不会找理由推脱责任，履行责任和相应的赔偿”。同时，他表示，这说明快递行业逐渐规范化。《意见》将制度建立时间定为2020年，同时鼓励邮政各级管理部门，结合本地实际，先行先试。对此，邵钟林表示，一线城市，例如北京、上海等，应该先行。“这些城市属于快递‘高地’，应做好示范”，且存在较多的快递企业总部，较易开展。