腾讯太空讯 据国外媒体报道，宇宙微波背景辐射图上的信息已经清楚告诉科学家，我们的宇宙并不是孤独的，可能其他宇宙已经与我们的宇宙发生碰撞，在宇宙边缘留下了神秘的信号。有观点认为，我们的宇宙并不孤单，可能为一个多元宇宙中的一个。而多元宇宙就像是许多宇宙泡沫，它们之间也会发生碰撞，会在对方的宇宙中留下痕迹。一些宇宙学家提出了多元宇宙的理论，在我们的宇宙之外还有其他宇宙存在。这个想法目前已经得到了初步验证，平行宇宙的概念是前卫的，我们根本无法察觉其他宇宙的存在。许多科学家相信他们是科幻小说的题材，根据平行宇宙的理论，其他宇宙中也有生命存在，但我们与平行宇宙中的物体无法接触，平行宇宙一定是无法观测到的。我们可见的区域被限定在本宇宙中，加州技术研究所的一位科学家认为，我们可能已经发现了平行宇宙存在，由于平行宇宙之间会发生碰撞，因此就像一个泡沫那样产生凹凸区域。宇宙微波背景辐射图或许能够说明一切，这是我们宇宙在大爆炸之后形成的辐射余温，在图中我们察觉到平行宇宙的存在。宇宙微波背景辐射图由欧洲空间局的普朗克探测器绘制，来自另一个宇宙的物质可能渗透到我们的宇宙中，这是平行宇宙之间发生接触的一个新的发现。科学家认为引力可能是平行宇宙相互作用的基础，但这一证据仍然需要考证。普林斯顿大学科学家David Spergel认为，平行宇宙的假设仍然存在探讨的可能性，我认为还有一个比较合理的解释。但有些人更加怀疑这个理论是否正确，比如约翰霍普金斯大学的科学家认为，平行宇宙理论几乎是完全不可信的。（陈连藩/编译）