腾讯科技讯（孙宏超）11月23日消息，近日本田在中国本田发布了最新的FUNTEC技术：Honda SENSING安全超感（新一代安全驾驶辅助系统）、和Honda CONNECT智导互联（新一代导航互联系统）。这两套FUNTEC新技术今后将陆续搭载在本田全新艾力绅（2016年年初上市）、第十代思域（2016年春季上市）、雅阁中期改款车型（2016年上市）以及凌派中期改款车型（2015年内上市）。据本田方面介绍，Honda SENSING（安全超感）技术是在本田以往主动安全技术的基础上，面向未来自动驾驶而开发的一套全方位的安全驾驶辅助系统。该系统采用了置于车辆前格栅内部的微波雷达和置于前车窗内的单眼摄像机两种感应器。微波雷达可以检测对象物体的位置和速度，还可以感应到电波反射率较低的行人，单眼摄像机可以有效识别前方行人（1米以上物体）或车辆等对象物的属性和体积大小。此外，系统还具备极高的综合信息处理能力，除感知到的外部环境信息外，系统还能判断识别驾驶者的操作意图和车辆状态，根据这些综合信息对制动、转向等进行精确地协调控制，使车辆保持最佳车速、车间距和行车路线，从而实现了包括防患事故发生和避免事故伤害在内的安全驾驶辅助功能。而Honda CONNECT（智导互联）系统则是本田与高德集团合作，结合通讯、IT和地图服务等技术，开发出的新一代导航互联系统。Honda CONNECT（智导互联）系统通过车载通讯单元（TCU）与云端实时互联，可以根据实际的道路交通状况，提供包括推荐行车路线、准确预测到达时刻等精确导航服务，同时还可以提供目的地、天气、新闻、交通违章查询等信息服务，以及发生事故时的紧急呼叫服务。Honda CONNECT（智导互联）系统的硬件主要包括导航显示屏和车载通讯单元（TCU），车载通讯单元可以通过通讯网络与云端互联，还可接收GPS信号，同时在其内存里存储了导航地图数据，系统无需连接智能手机，就可以根据实时的交通状况提供精准和便利的导航服务。此外，以往智能屏互联系统的娱乐功能也得到继承。本田承诺Honda CONNECT（智导互联）系统将为顾客提供10年免费服务（基本服务项目），免费范围包括基本导航、通讯费和紧急呼叫等服务项目。而在未来，Honda CONNECT（智导互联）系统将使人、车和交通硬件设施等保持联通状况，成为实现自动驾驶的基础技术。Honda CONNECT（智导互联）系统同样将会将陆续应用于本田的新车型上，首先应用于凌派中期改款车型（今年内上市）、第十代思域（明年春季上市）和雅阁中期改款车型（明年上市）。