腾讯科技讯 11月21日，一家名叫Qube的创业公司希望通过一款新产品充分撬动智能联网灯泡这个市场，并且号称能够以实惠的价格提供简单易用的方案。该公司刚刚在Indiegogo上发起了众筹，刚刚上线24小时，其5万美元的众筹目标就达成了一半。这种灯泡可以显示多达1600万种颜色，最高亮度可达800流明，相当于60瓦白炽灯的亮度。它可以直接使用现有的E26/E27螺旋灯口。如果Qube能够成功面市，其售价大约为19美元——比飞利浦和欧司朗等公司的多色灯泡便宜很多，这两家巨头出售的同类产品售价约为59.99美元。Qube表示，该公司有意压低利润率，希望以此更好地渗透市场。飞利浦Hue可能是当今市面上最著名的智能联网灯泡，欧司朗和通用电气也都推出了类似的产品。这个行业今年还出现了一些新面孔，包括LED灯泡制造商Cree，该公司从今年1月开始生产智能联网灯泡。创业公司Astro也在今年6月推出了名为Twist的智能灯泡。该公司在其产品中融入了可以配合苹果AirPlay系统使用的音频播放功能，希望能够以此脱颖而出。Cree、欧司朗和飞利浦等智能灯泡品牌都可以兼容Wink Hub等智能家居平台，该平台还支持Nest恒温器和数字门锁等各种联网设备。但Qube却表示，为了简化操作流程，该公司的灯泡并不支持这些智能家居平台。他们表示：“与其他灯泡需要借助一个核心枢纽平台才能正常使用不同，每个Qube都有自己的Wi-Fi连接，因此能够直接与路由器展开数据交换。”Qube灯泡内置Wi-Fi和蓝牙天线，可以相互传输数据，以便协同工作。但Qube也表示，与该公司的灯泡配套使用的移动应用也支持IFTTT等平台，因此从理论上讲，可以将灯泡亮度与其他家用电器或应用关联起来。例如，天气应用可以让室内的灯泡根据天气预报调节亮度。Qube是新加坡创业公司Innova Technology在美国分拆的业务，整个团队共有9人，他们已经共同工作了两年。Innova Technology最为人知的可能是Protag Duet防盗产品，这款蓝牙设备可以配合智能手机使用，在手机脱离一定范围后发出信号，从而提醒用户手机可能被盗。（长歌）