腾讯科技讯（刘亚澜 王潘）11月23日晚间，有消息传出牛电科技创始人、前华为副总裁李一男，因涉嫌内幕交易被证监会带走调查。腾讯科技向牛电科技官方求证，牛电科技表示，此传言并不属实，李一男生病已久，目前身在美国，而李一男本人则电话关机，暂未回复腾讯科技求证。牛电科技创始人、副总裁胡依林告诉腾讯科技，网上有关李一男的传言是被人故意抹黑，“这已经不是第一次了。”不过，胡依林以正在登机为由，拒绝透露李一男是否被证监会带走，目前究竟身在何处、将于何时回归。腾讯科技曾于今年8月和10月分别前往牛电科技位于江苏常州的工厂以及位于北京望京的总部办公室，李一男均未出现。值得注意的是，李一男微信朋友圈于5月26日后停止更新，但今天上午10点43分，李一男的个人微博更新了 “11月25日，周三见”的消息。腾讯科技就此询问李一男是否会出席后天的见面会，牛电科技方面并未回答，但一位牛电内部人士今日向腾讯科技表示，李一男会很快回归。10月20日，胡依林曾告诉腾讯科技，李一男因为生病还在美国调养，已经有一段时间没回公司了。一位接近李一男的消息人士则向腾讯科技透露，该调查传闻其实出现已经很久了，目前李一男已经撇清嫌疑。资料显示，李一男出生于1970年，26岁成为华为历史上最年轻副总裁。2000年时，李一男离开华为创办港湾网络，后被华为收购。此后，他先后担任了百度CTO，以及中国移动(微博)旗下12580CEO。