腾讯科技讯（梁辰）11月23日，投资智力运动赛事和移动端的发展带动联众在三季度收入同比增长59.9%，至2.07亿元人民币（以下均为未经审计数据）。周一晚些时候，联众发布截至9月30日第三季度业绩报告。其纯利同比下滑3.04%，至3388.1万元人民币。按非国际财务报告准则经调整纯利同比增长3.9%，至4538.7万元人民币。报告显示，该公司移动游戏业务收入占比已超过PC游戏业务收入，分别为8967.8万元人民币和8553.3万元人民币。从月活跃用户数和月付费用户数来看，移动游戏也均超过PC。财报解释称，其新推出的移动迷你版麻将世界促进了整体增长。从同比数据来看，主要游戏德州扑克、麻将和斗地主的收入均超过100%增长，而PC端麻将和斗地主收入同比有所下降，德州扑克增长仅为25.1%。在该季度，联众与其全资收购的赛事品牌WPT正在加速融合。联众表示，赛事所获得赞助也对该季度总收入起到贡献。财报显示，来自赞助和第三方广告收入与年同期相比增长了近5倍。财报显示，2015年10月，联众发起了2015WPT中国赛和首届世界麻将运动会。11月，以电竞为主题的“网鱼电竞”馆正式开业，将作为线下赛事场地之一，相关节目的拍摄地，以及相关教育和资格考试场所。此外，联众预告，其内容传播业务将在第四季度开始产生收入。