腾讯科技讯 美国科技博客The Verge记者塔玛拉&#183;沃伦（Tamara Warren）近期拜访了神秘的电动汽车公司法拉第。法拉第似乎正在对特斯拉发起挑战，那么这究竟是一家什么样的公司？以下为文章全文：洛杉矶，日本汽车巨头日产曾经的研发中心大楼，午间的阳光洒在窗内。今天，一家完全不同的公司成为了大楼的新主人。我在午餐时分来到这里。这是一个充满创业氛围的环境，当然，创业公司没有时间让员工离开办公室去吃午餐。到中午1点，食堂已空无一人。即便是在周五下午，这里的员工似乎也没有太多休息时间。这里是法拉第（Faraday Future）的公司总部。法拉第是一家年轻，但已获得大笔投资的公司。仅仅根据名字，你可能很难断定这家公司究竟在做些什么。我们知道该公司的业务包括电动汽车，也知道这样的电动汽车距离量产还有几年时间。在成立一年半之后，法拉第已经将这栋大楼变成了忙碌的企业园区，并正在借鉴硅谷最著名的一些科技公司。特斯拉是这样的公司之一。过去10年，特斯拉开发了属于未来的汽车。特斯拉的汽车有着漂亮的设计、先进的技术，让人们看到了强大而实用的电动汽车究竟能做到什么程度。尽管有着自身的问题，盈利能力也迟迟未得到证明，但特斯拉已经颠覆了汽车行业，迫使整个行业去思考更远大的问题。然而，作为一家上市公司，特斯拉已经不再是业内新手。如果能够找到自己的方式，那么对法拉第而言，变革时机已经成熟。法拉第去年夏季首次获得了媒体关注。当时有媒体对该公司及其关于电动汽车的计划进行了报道。然而，关于这家公司的起源，财务状况，以及未来的产品，业内猜测纷纷。近几周，外界对该公司的兴趣持续高涨，尤其是关于该公司与中国投资方之间可能的关系，以及该公司神秘CEO的身份。本周，预计法拉第首席设计师理查德&#183;金（Richard Kim）将宣布，该公司将参加明年1月的美国消费电子展（CES），这将是该公司首次在展会上亮相。尽管仍处于保密模式，但法拉第近期宣布了一项远大的计划：在美国投资10亿美元建设工厂生产电动汽车，并采用非传统模式去销售。或许，未来法拉第的客户可以“订购”服务，根据自己的不同需求获得不同的车型。尽管原型产品很可能即将发布，但法拉第汽车距离大规模量产还有遥远的距离。汽车生产并不容易，例如，谷歌(微博)已经将无人驾驶汽车的生产外包给了第三方。在法拉第的工程中心，整个空间都是纯白色，其中堆放着汽车零部件，而角落里还有一些颜色明亮的机器。巨大的3D打印机放在桌上。工程师在计算机终端前埋头工作。在我拜访的过程中，法拉第员工之间的对话通常声音很低。或许，开发未来的电动汽车原本就是一项低调的工作。法拉第不长的历史让人们联想到特斯拉，这并不是一种巧合。特斯拉创立于2003年，创始人为工程师马丁&#183;艾伯哈德（Martin Eberhard）和马克&#183;塔佩尼格（Markc Tarpennig），而伊隆&#183;马斯克（Elon Musk）最初只是一名幕后投资人。随后，马斯克成为了该公司董事长和CEO，他极力推动Roadster车型的开发。在这一过程中，特斯拉开始挖掘汽车行业的人才，并吸引了来自汽车制造合作伙伴路特斯的员工。而目前，法拉第正在吸引特斯拉的前员工加盟，这其中既包括高级经理，也包括普通员工。其中一名高管是尼克&#183;桑普森（Nick Sampson），他目前担任法拉第研发和工程高级副总裁，同时也是法拉第的公司代言人。桑普森高高瘦瘦，有着伦敦口音和红润的面庞。70年代末，他的职业生涯从捷豹起步，随后成为了英国房车锦标赛的一名赛车技师，而后来又加盟路特斯担任首席工程和项目主管。2010年，他加入特斯拉，在两年的时间里担任特斯拉的车身和底盘工程负责人。在来到法拉第之前，桑普森的最后一家雇主是Trexa，这是一家开发电动汽车平台的公司。桑普森表示，法拉第诞生于一次交流。“3个人坐在办公室里，讨论汽车的未来，以及未来人们将如何出行。18个月之后，我们已拥有来自全球的400多名员工。”他预计，未来一年法拉第的员工总数还将翻番。法拉第很容易被拿来与特斯拉对比，而原因显而易见。法拉第和特斯拉都是来自加州南部的创业公司，试图颠覆汽车行业。不过，法拉第并不希望被当作“又一家特斯拉”。“我们正在建设更具创造性的环境，带来更多的创新。”桑普森表示，“在了解特斯拉之后，许多人都认为这是一家不同于传统汽车行业的公司，而他们确实如此。然而这一行业也有其他方式，而我们可以从其他方面入手。”首先，法拉第正在寻找汽车行业之外的专业人才。“我们关注航天、医疗设备、互联网和科技等行业，聚集了许多有着不同技术背景的人才，因此可以开发出全新的产品。”桑普森表示。除了特斯拉、宝马和奥迪之外，特斯拉的员工还来自苹果、SpaceX和Hulu。不过，我仍然不是很确定，法拉第究竟是一家什么公司。这家公司很神秘、有着大量资金以及远大的目标，但在成立的一年半内，该公司一直没有回答这一问题。关于法拉第的目标，桑普森首先提到，他希望汽车有着更好的互联功能。“当你走进汽车时，你失去了一定程度的互联能力。今天的汽车并不能满足当代人的需求，更不用提未来一代人。明天的孩子们会希望每时每刻都处于联网状态。”“如果我规划自己的行程，那么汽车应当知道我的行程，以及我在旅途中想要前往的场所，因为汽车可以知道我的偏好。”他同时表示，“汽车应当了解我的需要，这样的了解不仅限于车主，也包括和我在一起的他人。乘车应当是一种更具社交感的体验，你可以与汽车内外的所有人进行互动。”然而除此之外，桑普森没有透露更多细节。法拉第将开发电动汽车，桑普森表示，这样的汽车将实现自动驾驶。此外，他还强调了法拉第正在思考的全新用车模式。他指出：“例如，Uber就是一种新的出行方式。有些人正考虑不买汽车，而未来的汽车需要满足这样的需求。”在桑普森的设想中，法拉第可以针对多种不同目的，例如家庭出游、上班通勤，以及前往家具店大采购，设计不同的订制车型。“我不需要购买一款折中的汽车，我可以在需要时用上最完美的汽车，这就像是订购服务。目前我们订购流媒体音乐服务，而不是像以往一样购买音乐。”目前，法拉第可能还没有完全准备好公布自己的战略，但该公司不能止步不前。很明显，法拉第并没有行业先发优势。近期，多家汽车厂商和科技公司都在做出努力，试图重新定义当代出行模式。关于传统汽车厂商以及谷歌等市场的新进入者，桑普森表示：“我认为它们是一个有着类似想法的联盟。”法拉第希望开发出真实、可销售的车型，而目前确定的时间目标是2017年。对于一家年轻公司而言，这样的时间目标显得非常激进。我问汤普森，法拉第的汽车能否在2020年上路，而他的回答非常坚定。通过疯狂的工作和发展，法拉第能在更短的时间里开发出样车。汤普森表示：“我们已经有一辆测试汽车，用于测试电动系统、电池和发动机。我们的设计流程将有助于生产。我们已经公布了目标时间和相关信息，未来将利用零部件生产出真正的汽车。”随后，我又与法拉第设计负责人理查德&#183;金进行了交流，而他当时正站在原型车旁边。根据我们的协议，我不能在报道中描述这款原型车的外观。但我可以说，这与我在道路上见到的任何车型都有所不同。作为宝马i3和i8电动汽车此前的设计负责人，理查德&#183;金表示：“在一定程度上，这是一辆小汽车。这是一款出行工具。这款汽车还将变得更漂亮，而这正是传统汽车设计师的期望。”我们随后前往了位于顶楼的法拉第设计工作室。房间里播放着爵士乐，有65名设计师和技术支持人员直接汇报给理查德&#183;金。在我拜访的当天，整个团队对于正在完成的工作感到非常兴奋。除了传统的汽车CAD建模之外，设计师还用到了Oculus Rift和现实增强设备。理查德&#183;金表示，他和团队利用新技术进行设计是为了满足紧迫的时间要求。他表示：“我们工作的速度是以往我习惯速度的三倍。但我们仍能完成高质量的工作，这使我们能立刻看到新信息。在技术被开发出来的同时，我们就已经采用这些技术。你可以看到带着虚拟现实头盔的设计师，他们在空中指指点点。”在我拜访的过程中，所有人都表示，法拉第带来的工作自由度是其他公司无法比拟的，而这也是驱动团队的重要因素。因此，即便是在周五下午，设计师们仍然非常专注。然而，目前法拉第仍没有任何一款产品，而汽车行业对财务的要求非常残酷。这一点只要问问马斯克就可以知道。（李玮）