腾讯科技 王潘 11月23日报道近日，大学生分期购物商城分期乐开通西藏片区，面对西藏大学的业务正式上线。这意味着，除了港澳台地区，分期乐已经覆盖大陆所有省份。在接受腾讯科技专访时，分期乐CEO肖文杰表示，分期乐业务长于校园，但不仅仅为学生提供服务，其未来会针对包括大学生和已走上工作岗位的年轻人提供消费分期服务。针对刚刚毕业的大学生走入社会租不起房这一痛点，分期乐已经投资了专业的房租分期平台斑马王国。肖文杰说，在投资之外，未来分期乐还会推出更多针对年轻人的消费分期服务，甚至不排除针对买车和买房的分期。对分期乐而言，尽管发展迅速，但也曾面临很大的风险。“去年这个时候最不顺利，整个资金链完全供应不上。”肖文杰说，由于人员扩张，分期乐从5个城市突然走向全国，交易是上来了，但资金供给险些断掉。所有资金要投进去买货的，先垫付然后再卖出去，中间有一定的时间差。“那时候找合作方，很多给我的承诺都没有兑现，比如答应一个月给我供几亿资金，结果半个月供五十万。我们欠用户20多天的货发不出去，最后不得不把所有的推广全部停掉了。”在肖文杰看来，如今分期乐已经渡过了最艰难的时期。今年3月，京东战略入股分期乐，分期乐借此甩掉了较为沉重的电商包袱。目前，分期乐上的商品全由京东提供，配送也交给京东完成。“我们是站在京东的’肩膀’上搭了一个商城。”有媒体报道称，分期乐目前的估值已经超过了10亿美元，正式成为一家“独角兽”公司。用户在分期乐购买商品，分期乐就获得了相应的债权，然后分期乐再以互联网金融的方式将债权卖掉。一次销售，分期乐可产生两次增值：一是电商的增值，可以赚到商品的差价，二是商品卖出后，分期乐将所得的债权卖给分期乐旗下理财平台桔子理财上的投资者。分期乐可从中收取分期的服务费。据官方披露的数据显示，分期乐上个月的交易额达到20亿，日订单处理量最高也达到20万单；平台用户数超过400万，而中国在校大学生人数在3500万左右，因此其渗透率已经超过了10%；从目前的用户增长情况看，预计明年之内用户数会突破千万用户。肖文杰预计，在不久的将来，分期乐的交易额将会突破千亿。其原因在于，分期乐是从校园开始，而很多用户在毕业以后仍然会使用分期乐，随着用户不断毕业，平台总用户数也会逐渐增多。