腾讯科技讯（乐天）11月23日消息，搜狗日前分别向北京知识产权法院、上海知识产权法院及上海市高级人民法院再提起9项专利侵权诉讼请求，指控百度输入法侵犯其享有的专利权，并提出1.8亿元的赔偿请求。其中针对一项授权公告号为CN 1920754 B的专利，这是一种向应用程序输入艺术字/图形的方法及系统，搜狗称，是其率先将这一技术应用到了输入法中，使用户能够在输入法中使用颜文字等由多个字符拼装得到的表情符号。搜狗本次诉讼所涉专利除了属于输入法核心技术的互联网词库、智能组词等技术外，还包括了颜文字/图形输入、图片/表情输入、网址补全与导航等周边及个性化功能。百度称，在获知相关诉讼的第一时间，便向中国国家知识产权局专利复审委员会提请了搜狗相关输入法的专利无效宣告，并被中国国家知识产权局专利复审委员会正式受理。并称在输入法方面，搜狗是否拥有相关专利权限目前尚存在疑问，有待专利部门核查，这也使得此次搜狗的所谓1.8亿索赔，显得有些无理取闹。百度方面表示，旗下北京百度网讯科技有限公司已于11月16日正式向中国国家知识产权局专利复审委员会就专利权人北京搜狗科技发展有限公司、北京搜狗信息服务有限公司、深圳市世纪光速信息技术有限公司拥有的八项专利（授权专利号分别为：200610109732.X、200710073274.3、200610170641.7、200710099474.6、201010102273.9、200610063620.5、200910236605.X、200810116059.1）提出无效请求，中国国家知识产权局专利复审委员会已对百度向搜狗起诉涉及的8项专利提出无效请求一案正式受理。百度将持续维护旗下产品享有的知识产权权利。所谓专利权无效，是指在专利权授予之后，被发现其具有不符合专利法及其实施细则中有关授予专利权的条件，并经专利复审委员会复审确认并宣告其无效的情形，被宣告无效的专利权视为自始不存在。专利无效程序，在挑战低质量和过于宽泛的专利权利要求方面，是行之有效的准司法程序。目前，该系列案件已分别由北京知识产权法院、上海知识产权法院与上海市高级人民法院立案审理。