动物体型越大，精子就越小。这种说法是不是听起来挺荒谬的？事实上却是获得科学检验得出的结论。英国科学杂志《皇家学会报告》新近刊登的一项调查报告显示，雌性动物生殖器官的大小决定了雄性动物产生精子的形式：精子数量多但精子体积小或者精子数量少但体积大。斯德哥尔摩大学和苏黎世大学的研究人员一同参与了动物自身的大小同精子大小之间关联的研究。研究人员对100种不同种类的哺乳动物的精子进行了取样研究。参与这一研究项目的斯德哥尔摩大学学者菲茨帕特里克（Sean Fitzpatrick）说：“我们来举个例子。比如大象，雌象的生殖器官很大，精液进入雌象生殖器官后首先就会变稀了。”那么这种情况下，精子碰到卵子结合成受精卵也就会变得很难。费茨帕特里克说：“所以从一开始就生产出大量的精子，确保其中一部分精子能够遇到卵子，这种做法就变得更有意义。”而相对于体型小的哺乳动物，精子遇到卵子的路途更为便捷。不过，如果一只雌性动物与多只雄性动物交配过，那么这几只雄性动物产生的精子之间也存在着一场竞争。而这种情况下，精子个头越大，取胜的机会也就越大。当然体型大的动物也会遇到同样的问题。不过科学家介绍说，由于体型大的动物生殖器官也大，所以精子个头的大小就不那么重要了。菲茨帕特里克打了个比喻。他将雌性生殖器官比喻成一个巨大的体育场，而精子就是站在体育场里的运动员。“如果体育场很大，那么运动员之间相互影响的可能性就小。相反，如果体育场相对较小，那么运动员们在奔向统一目标的过程中发生碰撞的可能性就会大得多。”果蝇的精子可以卷起来，如果伸直了能长达6厘米，远远超出蝇虫自身的身长。哺乳动物当中，从身体比例来看，家鼠的精子个头最大。而人类和亚洲象的精子则相对来说都很小。