腾讯科技讯（刘亚澜）11月23日晚间消息，合一集团CEO古永锵(微博)今日发布了一封题为“十年，致过去 敬未来”的内部全员信。十年前，2005年11月21日，古永锵创办了合一网络技术有限公司，随后在2006年推出了优酷。古永锵在信中表示，优酷、土豆、来疯的文化娱乐生态加上淘宝、天猫、支付宝的电子商务和支付生态将让“内容即店铺屏幕即渠道”离现实起来越近，由此带动的粉丝经济则会改变现有的收入模式，用户收入和内容营销将全面崛起，有效补充传统内容和以硬广为主的变现模式。以下为内部信全文：合一的同学们，我是VKoo，今天想跟大家聊聊天，因为十年了。前天(上周六)是11月21日，合一成立的十周年生日。当天早上，我和20位相伴了十年的老同学聚在一起。我们从十年前的起点，天恒大厦出发，故地重游，找回以前的工位，别有一番滋味上心头。那里的“电梯惊魂”和那些奋斗的“火锅风云”日子，点点滴滴、历历在目，真的就像发生在昨天一样。十年前，我们从天恒出发，但起点不只有天恒，更重要的是那份合一梦想。“合作第一、一人一口、在合适的时间做合适的事、和喜欢的人做喜欢的事”，是这样的信念鼓舞我们一路前行。上周六当天刚好下着小雪，我想起了当年沈阳大雪和“芝麻”这样的拍客，还有北极求婚、南极结婚、凭爱和勇气让《侣行》走向全球、弘扬正能量的270夫妇……在不久前的双11盛典现场看我们的直播信号，我还想起了我们的第一场全互动演唱会；想起了十年前，优酷开站前我们一群人搬服务器去天津；想起了那些平凡的人，西单女孩、小宝、旭日阳刚等，通过我们的平台登上春晚的舞台，改变命运；11度青春中诞生的《老男孩》曾经牵动了数亿人的青春回忆；原生于互联网的《万万没想到》马上也要登上大银幕……所有这些点滴，很多都是行业中的第一次和里程碑事件。我们在这十年中确实改变了文化娱乐的传播和制作模式，所有这些都离不开我们合一的团队，亲爱的同学们。从这次“合一集团拾年庆”中的“拾”字，我首先看到里面隐含的“人才”二字。没有人才，没有合一，没有我们的今天。没有你们，我们不能克服一个个困难，迎击一个个挑战；没有你们，我们不能成为第一个在纽交所上市的互联网视频公司；没有你们，三网合一、多屏合一的大势面前，我们不能圆梦；没有你们，我们更不能和6亿人一起感受视频的力量，分享快乐、智慧和感动。这一路，没有人为我们引路，没有人供我们学习，没有人替我们试错。这“拓荒者”的激情和荣耀，属于你们，属于合一的每一个人！同时，也一定要感谢我的家人，感谢每位合一同学的家人，他们的支持、宽容和爱心是合一人前进的源动力。今年是我在中国的第21个年头，这些年我参与了多家创业公司，知道创业的不容易。合一起步的时候可以说是裸创：没有产品、没有业务、连办公室都没有，只是一些人、想法和启动资金。当时我告诉大家，我们要一步步发展，从10人到30人，30人到100人，100人到300人，300人到1000人，到今天的3000多人，我们从一个视频网站成长为一个多屏文化娱乐生态系统，而那些和我们同时期创业的公司，那些我们当时仰视的邻居们，大多数已经在视野里消失了。合一是幸运的，我认为全世界创业最好的地方只有中国和硅谷。美国著名创业孵化器Y－Combinator(YC)，和合一一样是2005年启动的，但是YC是在硅谷创办的。这十年，YC孵化了六七百个创业项目，目前能创造超过十亿美元价值的公司只有3、4个。所以那些迈向成功的创业团队是如此幸运。在我看来，衡量成功的标准并不是谁笑到最后，而是相信创业的力量，让创新商业化，带动社会的进步。就是基于这种信念，合一一直愿意和渴望成就创业者和内容创作者，实现他们的梦想。执着而幸运的我们，用10年时间成功预言和实现了“三网合一”、“多屏合一”，为曾经一片空白的互联网视频行业探索出了一条生存发展之道，一次次改写格局。致过去，一切的来之不易、所有的光荣与梦想、一路的信任和陪伴，在我脑海中是一幕幕挥之不去的瞬间和一个个铭记于心的面孔！五年上市，十年私有化，看未来，在一个新的起点上，我们重新启航。私有化以及和阿里同行，未来，我们只会做更大的布局。未来，在我们创造的生态系统里，以自频道为核心的网生内容必然超过传统内容。从单屏到多屏再到全屏即无屏，文化娱乐会创造更加身临其境的奇妙体验。优酷、土豆、来疯的文化娱乐生态加上淘宝、天猫、支付宝的电子商务和支付生态将让“内容即店铺屏幕即渠道”离现实起来越近，由此带动的粉丝经济则会改变现有的收入模式，用户收入和内容营销将全面崛起，有效补充传统内容和以硬广为主的变现模式。无限的潜力和想象空间等待我们去挖掘和创造。走在一起是缘分，一路同行是信任。要是觉得我干得还不错，下一个十年，约吗？VKoo2015年11月23日