腾讯科技 雷建平 11月23日报道美团点评的合并，不仅搅动腾讯、阿里、百度的神经，更让网上外卖市场面临变局。就在今日，有消息称阿里巴巴内部已经敲定投资饿了么，将投资15亿美元持有饿了么30%的股份。此次投资后，阿里巴巴将成为饿了么的第一大股东，饿了么估值会达到49亿美元。这不是美团点评合并后饿了么第一次传出融资消息，不久前饿了么就获得了滴滴快的战略投资。不过，滴滴快的投资的金额很少，更多是为讲故事：以后在早高峰专车上备有早餐，在夜归的专车上备有夜宵、点心小吃，甚至一切经过大数据测算后用户需求，都能及时被满足。一位饿了么股东对腾讯科技表示，网上外卖行业一直很烧钱，大众点评是饿了么股东，在美团点评合并后，美团外卖成为新公司的“亲儿子”，饿了么成为“干儿子”，饿了么失去了靠山，地位就显得非常尴尬。“饿了么面临在腾讯、阿里、百度中间选边站的问题。”上述人士证实，饿了么的确收到了一个15亿美元的收购邀请，但总估值不是49亿美元，而是33亿美元，且该交易没有最终落定。阿里投资饿了么一方面弥补在外卖领域的短板，和口碑业务协同，另一方面，阿里和美团关系交恶，威胁卖美团老股，大笔投资饿了么使得网上外卖行业战争将继续，还影响美团点评融资。 饿了么要“卖身”给阿里巴巴，也面临现实挑战，饿了么背后股东有腾讯、大众点评和京东。今年8月底，饿了么宣布完成6.3亿美元F轮系列融资，由中信产业基金、华联股份领投，华人文化产业基金、歌斐资产等新投资方，腾讯、京东、红杉资本等原投资方也都进行了跟投。饿了么每一轮估值股份稀释都非常大，在E轮融资时，传闻饿了么股份稀释达40%。到饿了么F轮融资，估值不到20亿美元，融资却达6.3亿美元，再一次说明管理层稀释的股份非常多。这一次，有投资方给饿了么15亿美元投资，说明投资力度非常大，很可能会获得饿了么管理层和股东的支持，在美团点评靠向腾讯，百度有百度外卖的背景下，饿了么靠向阿里是最优选择。但问题是，若是阿里投资，腾讯、大众点评和京东在饿了么股东层面上是否会展开阻击。今年10月，美团和大众点评宣布合并后的第三天，饿了么CEO张旭豪发布了一封内部邮件，旨在向外部澄清对“饿了么”的猜测，同时让员工明白接下来与谁“相爱”、与谁“相杀”。张旭豪这封邮件主要有3点内容：1，“饿了么”并没有参与此次合并，未来也将保持独立发展不变；2，大众点评仍是饿了么的股东之一，只不过多轮融资后，大众点评股份占比已变小，且与美团合并之后，大众点评将放弃在饿了么的董事席位及投票权；3，饿了么与美团外卖以及其他所有外卖平台，仍将维持激烈的竞争关系不变。不过，张旭豪这一番表态更多是为稳定军心，在美团点评都合并，点评CEO张涛不得不让出主导地位的情况下，张旭豪即便有心也很难维持饿了么的独立。网上外卖行业最大的问题是，持续烧钱又很难烧出稳定的商业模式，但传闻美团要做支付，美团外卖和百度外卖烧钱都会更有效率，且两者都有雄厚的投资方支持，饿了么就必须选边站。