腾讯科技 雷建平 11月23日报道途牛旅游网（NASDAQ: TOUR）今日宣布与海航集团旗下航空旅游业态核心企业海航旅游集团（下称“海航旅游”）共同宣布战略结盟。海航旅游将战略投资途牛5亿美元，双方将利用各自优质资源，在线上旅游、航空、酒店服务等领域开展深度合作。根据双方签订的协约，海航旅游将以每股美国存托凭证（ADS）16.50美元，即每股普通股5.50美元的价格认购途牛发行的新股。认购价格较途牛2015年11月23日前20个交易日收盘价平均值溢价约11.3%，较11月20日当日收盘价溢价约5%。交易预计于2015年12月完成。完成后，海航旅游将成为途牛第一大股东，持有途牛约24.1%的股份。与此同时，双方还宣布达成战略采购协议。海航旅游在保证市场公平原则前提下，将以优惠条件向途牛提供旗下航空、酒店和公务机等优质旅游资源。途牛将依托海航旅游在产业链资源上的优势，进行相应采购，预计两年内旅游资源采购金额将不少于1亿美元。途牛旅游网联合创始人、董事长兼CEO于敦德表示：“欢迎海航旅游成为我们的新股东，同时也很高兴能与海航旅游达成深度的战略采购协议。随着途牛直采的深入，海航旅游在航空资源方面的优势将为我们发展连接出发地和目的地之间的大交通提供有力的支持。我们期待接下来双方能有更紧密的合作。” 海航集团董事兼海航旅游集团董事长张岭表示：“我们也很高兴双方能够通过资本层面的合作建立起更加密切的关系。我们将通过双方的合作，把海航旅游的优势资源带给更多的国内旅游者。同时，我们也将助力途牛在在线旅游市场取得长足发展。” 今年5月京东和途牛联合宣布，途牛获总计5亿美元的投资。京东投资总计3.5亿美元用以认购途牛股份，其中包括2.5亿美元现金以及向途牛提供1亿美元资源及运营支持。此次随着海航旅游集团5亿美元投资途牛，京东失去途牛第一大股东地位。