腾讯科技 郭晓峰 11月23日报道中兴通讯今日发布公告称，中兴通讯控股子公司中兴微电子拟增资扩股，引进战略投资者国家集成电路产业投资基金。集成电路产业基金拟以现金人民币24亿元，对中兴微电子进行增资，增资完成后集成电路产业基金将持有中兴微电子24%股权。中兴通讯官方对此表示，公司在集成电路综合解决方案领域具有一定积累，为进一步巩固和提升行业地位，公司有必要引入战略投资者以整合优势资源。通过引入战略资金，将有助于中兴微电子增强研发实力和核心专利储备，提升高端技术水平，进而显著提高中兴通讯集成电路综合解决方案的竞争力。集成电路是通信技术、信息技术安全的基础。作为国家新兴的战略性产业，做大做强集成电路产业，已成为国家产业转型的战略先导，面临着前所未有的发展机遇。根据2014年发布的《国家集成电路产业发展推进纲要》,总规模1200亿元的国家集成电路产业基金发起设立，以中兴通讯为代表的，具备高度市场化机制和深厚技术积累的自主创新企业,将是国家产业基金的重点投资对象。据悉，中兴微电子由中兴通讯全资设立,已创办12年，其前身是成立于1996年的中兴通讯IC设计部。目前，中兴微电子研发人员约2000人,在深圳、西安、南京、上海、美国等地设有多个全球研发机构，产品覆盖通讯网络、个人应用、智能家庭和行业应用等“云管端”全部领域，自主专利超过2000件（其中PCT国际专利超过600件）。2014年，中兴微电子实现营收30.64亿,净利润4.54亿。今年前三季度，中兴微电子营收继续快速增长，营收已超过去年全年。