腾讯科技讯 11月23日，Xbox 360这款微软历史上最成功的游戏主机刚刚迎来了自己的十周岁生日。Xbox 360最早于2005年11月22日在美国首发，该产品成功将多人游戏模式带到普通游戏玩家身边，并首次成功证明了游戏主机可以同时胜任许多不同的家庭娱乐任务。不过，Xbox 360上市之初时候的市场表现也并非一帆风顺。当年，微软并没有选择在新闻发布会或者游戏展览会这些场合首发Xbox 360，而是标新立异的选择在由伊利亚-乔丹-伍德(Elijah Jordan Wood)主持的一场MTV节目中进行发布。而且，Xbox 360正式上市后的初期市场反应也相当平平，之后发生的“三红事件”（The Red Ring of Death，是指Xbox 360发生异常情况时围绕电源按钮的四盏指示灯其中三盏闪烁红灯，机器无法运行，只能送还微软进行维修）更是让许多消费者对Xbox 360失望不已。“我和我们的财务团队计算过，这一事件带给我们的损失会高达11.5亿美元。那时候我曾坐在史蒂夫（史蒂夫-鲍尔默，虽然我很崇拜他，但他有时候也是一个非常令人恐惧的领导）面前告诉了他这一切。然后他告诉我‘OK，给我详细讲讲’，然后我告诉他‘如果我们不这么做的话，Xbox品牌就会面临死亡’。”时任微软Xbox部门负责人、现EA COO皮特-摩尔（Peter Moore）说道。在经历了这一事件后，Xbox 360才开始逐渐步入正轨，并推出了包括《光晕》（Halo）、《战争机器》（Gears of War）和《半条命2》橙盒版（Half-Life 2: The Orange Box）这些经典作品。对于许多游戏玩家而言，Xbox 360中最具吸引力的部分或许就是Xbox Live多用户线上对战平台了。这一对战平台其实最初在老款Xbox上就初见端倪，但直到Xbox 360时代才真正普及开来。通过这一平台，玩家可以轻松的找到朋友进行在线联机对战，并在游戏中同他们进行语音通话。媒体分析认为，Xbox 360所取得的最大成就或许并不仅限于游戏领域。因为虽然游戏主机厂商多年来一直都将自己定义为客厅的家庭娱乐中枢，但Xbox 360可以说是第一个实现这一目标的游戏主机产品。其中，当时还名不见经传的Netflix最早在2008年就宣布同微软达成合作关系，并让订阅用户在Xbox 360游戏机上观看在线电影和电视节目。之后，包括Hulu、YouTube、UFC和MLB.tv等媒体平台也都同微软达成了类似的协议。截至2014年6月，Xbox 360的全球总销量已经突破了8400万台，这也使其成为了史上销量排名第六的游戏主机。虽然现在Xbox 360已经开始逐渐退出历史舞台，并失去了一些游戏制作厂商的支持，不过该产品依旧能够为微软带来稳定的营收。而且有消息称，微软对于Xbox 360的开发者支持也将至少维持到明年底。目前，Xbox 360继任者Xbox One的销量虽然还不及老对手索尼PS系列，但这一产品的早期表现已经超越了同期Xbox 360，而微软全球市场负责人埃隆-格林伯格（Aaron Greenberg）也在此前接受媒体采访时坦言：“GameSpot几百万名Xbox 360用户很有可能会在今年年底为Xbox One的销量作出巨大贡献，他们会帮助Xbox One和PS4之间的销量差距大幅缩小。”（汤姆）