腾讯科技讯（刘亚澜）11月23日下午，马云(微博)现身芒果TV，并与芒果TV相关高层会面，参观并体验了芒果TV相关产品，芒果TV董事长聂玫和主持人汪涵全程陪同。据透露，马云在参观时表示“合作要比竞争更为重要，竞争的最终目的是大家进步，合作的目的是把市场做大，只有市场做大了大家才有机会。”之后，在湖南广播电视台台长吕焕斌的陪同下，马云与湖南广电高层密会了几小时。虽然并未获知此次会面的详细内容，但据消息人士透露，阿里巴巴或许将与芒果TV合作推出全新的互联网视频节目。在广电总局下达史上最严厉的电视盒子整改令后，马云也有可能是在为失去内容优势的天猫盒子寻找新的合作方。芒果TV拥有互联网电视集成播控、内容双牌照，同时拥有诸多独家视频内容资源，阿里巴巴或许将在互联网家庭娱乐产品方面与芒果TV展开合作。据悉，芒果TV即将展开第二轮融资，马云此时造访芒果TV，或许将作为投资方参与芒果TV第二轮融资，此前某国字号基金的投资界人士曾透露：芒果TV在长沙已经举行了第二轮投资人见面会。湖南广播电视台台长吕焕斌亲自主持，有超过40家国字号投资单位参加。据说意向认购资本已超200亿，但只有少数几家能获投资名额。今年6月，芒果TV首轮融资超5亿，投资方包括上海国和、联新资本、厦门建发、中国文投等，当时公司估值超过70亿。据芒果TV最新发布的官方数据，芒果TV现已覆盖PC端、移动端、电视端的互联网全平台，全平台日均用户突破3500万，日均VV过亿，移动端累计用户破2亿，2015年年收入近10亿。上月，芒果TV还在2016品牌发布会上表示将继续坚持“独播”战略，并联合天娱传媒、蒙牛集团宣布2016年《超级女声》项目启动。芒果TV新任CTO黄冬还透露，芒果TV在智能电视上做了很多思考，将开发一款智能硬件产品，预计明年1月开始内测。