中新网11月23日电 据国家统计局网站消息，国家统计局社科文司高级统计师关晓静今日表示，近年来，中国研发经费投入总量呈不断上升趋势，先后超过英国、法国、德国和日本，成为仅次于美国的世界第二大科技经费投入大国，研发经费投入总体符合我国经济社会发展的基本要求和阶段状况，但与发达国家比较，中国研发投入的效益还有待进一步提升。国家统计局、科学技术部、财政部今日联合发布了《2014年全国科技经费投入统计公报》，关晓静解读时指出，一是研发投入强度继续提高。《公报》数据显示，2014年中国研发经费投入总量为13015.6亿元，比上年增加1169亿元，增长9.9%；研发经费投入强度为2.05%(研发经费与GDP的比值)，比上年提高0.04个百分点。研发投入强度已连续两年超过2%，且呈持续上升态势，表明中国研发实力进一步增强，科技水平不断提高。二是研发投入增长的基础进一步稳固。其中，企业引领作用增强。企业、政府办科研院所、高等学校是中国研发活动的三大执行主体。2014年，中国企业支出研发经费10060.6亿元，比上年增长10.9%，增速分别比政府办科研院所和高等学校高2.8个和6.1个百分点。企业对全社会研发经费增长的贡献为84.2%，比上年提高4.5个百分点，对研发经费增长的引领作用进一步凸显。此外，各类研发活动投入均实现较快增长。按活动类型分，研发可分为基础研究、应用研究和试验发展。2014年，中国基础研究经费为613.5亿元，比上年增长10.6%；应用研究经费为1398.5亿元，增长10.2%；试验发展经费为11003.6亿元，增长9.8%。三类活动投入均实现了10%左右的较快增长，使中国研发投入结构保持了基本稳定。2014年，中国基础研究、应用研究和试验发展所占比重分别为4.7%、10.8%和84.5%，均与上年基本持平。关晓静指出，近年来，中国研发经费投入总量呈不断上升趋势，先后超过英国、法国、德国和日本，成为仅次于美国的世界第二大科技经费投入大国；研发投入强度与发达国家3%-4%的水平相比虽然还有差距，但呈逐年提高的态势。应该说研发经费投入总体符合我国经济社会发展的基本要求和阶段状况，但与发达国家比较，中国研发投入的效益还有待进一步提升。关晓静表示，一方面，要进一步完善政策体系，引导市场主体、科研院所、高校等加大研发投入力度，提高资金使用效率；另一方面，要深化科技体制改革，去行政化、强市场性，为更好利用市场机制配置研发资源创造条件，确保研发投入的针对性、及时性、有效性，充分发挥科技创新对经济转型升级的支撑和引领作用。