腾讯科技讯 11月23日，据外媒消息，德意志银行(Deutsche Bank)正在测试一种能够根据手机使用习惯来判断是否为用户本人的全新智能手机加密、解锁技术。德意志银行方面表示，希望这一全新安全系统能够让用户彻底从传统密码加密的模式中解放出来，同时进一步提高移动金融交易的安全性。据悉，这一安全系统会分析包括用户按压屏幕的力度、握手机的方式、当前位置、面部识别以及指纹识别在内等50多种数据来判断是否为用户本人。事实上，这其中有部分技术已经被投入实用，就比如万事达（MasterCard）已经在今年夏天开始尝试新的项目——通过面部扫描认证网络金融交易。即用户在结算时，用手机拍张面部照片就能完成支付了。消息称，德意志银行此次将同科技企业Callsign携手打造这一全新加密系统。Callsign联合创始人及CEO扎拉-海雅特（Zia Hayat）表示：“如果我偷了你的手机，拿到了你的密码，甚至某些生物识别特征也无法顺利通过这一系统的认证。”德意志银行区域创新经理尼克-多帝（Nick Doddy）则认为，这一安全系统能够根据不同的用户习惯进行自主调整，甚至能够检测到用户是站着还是坐着的。“比如你的手有一次不当心断了，你现在正在家用左手使用手机。那么这个系统会认为你现在的所处地点非常理想、手指按压力度合适、生物识别特征也符合，但却使用了一只不常用的手进行操作，因此该系统有可能会要求用户进行一次面部识别进行最终确认。”多帝说道。德意志银行方面透露称，这一系统在测试的时候还没有哪位“黑客”能够通过15%的检测进度。而在大多数情况下，“黑客”的检测进度通过率都是0%。德意志银行创新总监飞利浦-吉尔兰（Philip Gilligan）称，在我们对用户账户安全拥有着如此之高的信心后，公司将可以允许用户在移动端展开更大金额的交易。应该说，这一门槛的放宽对于那些腰缠万贯的企业家、商人和私募企业老总来说是一个非常理想的消息，因为他们通常都希望能够以尽可能简单的方式完成大额交易。同时，德意志银行表示自己计划在不久后将这一系统的测试范围放大到自己的1万名员工身上。吉尔兰表示，这一系统最终能否顺利推出还得看德意志银行的各大直线高管是否同意将其开放给客户。德勤分析师保罗-李(Paul Lee)透露，其他一些银行和支付公司也同样在探索完成移动支付交易的全新方式。“越来越多的金融服务企业正在充分利用现代智能手机所内置的大量传感器，而且当用户使用手机的次数越多，安全系统也就能够收集到越多可以进行身份验证的数据。”保罗-李说道。值得一提的是，英国巴克莱银行此前也曾推出过一项确保网上银行安全的全新生物识别技术。据悉，巴克莱银行所使用的是来自于日立公司的手指静脉认证系统（Finger Vein Authentication Technology，简称VeinID），由于可以识别用户手指静脉丛的特征，因此该认证系统可以在很大程度上提高识别准确性，同时识别速度和易读性也非常不错，一般来说每次识别仅需要2秒钟。同时，苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland)和西班牙第二大银行BBVA目前则主要通过iPhone 6及后续机型内置的指纹识别功能进行客户身份验证。而且，BBVA还会在数字钱包内金额产生变动的时候及时向客户发送通知，因此可以确保在发生任何账户异动的时候及时获悉最新情况。（汤姆）