腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/微文（微信公众号：长庚小报）移动电竞恍如春风一夜之间吹遍了手游圈，仿佛你不说移动电竞，不做移动电竞就不是一个合格手游厂商。当然，一个新兴的事物，所有人都不清楚应该怎么做。市场也还没有完成成熟，厂商都处在同一起跑线，一些选择摸着石头过河，另外一批则选择明朗之后再入局。移动电竞，也将会成为今后一个竞争的重点。市场还在萌芽厂商在试探玩家反映目前国内的移动电竞，有巨人这样引进《虚荣》国外成功产品的，有像腾讯《王者荣耀》这样自主研发的，也有像腾讯即将上线的《穿越火线》端游的移植。国内的大公司拥有一定优势，可以做出最及时的反应，也容易在市场上占据先机。剩下的小厂商，也在不断的跟紧。国内的直播平台和一些内容出品方也在不断的推广移动电竞的概念，如熊猫TV、斗鱼、imbaTV等平台。各方厂商都在观察玩家的态度，以此来确定下一步的动作。现在的国内移动电竞市场，也没有哪一款游戏能够像端游上LOL、DOTA这样有统治级别的表现，呈现出群雄割据的场面。也就给有更多的空间给中小型公司生存，移动电竞还是一片蓝海。这片蓝海，已经有不少人在盯着，在等待一个合适的机会入局。市场群雄纷争各方演员已经就位移动电竞有着崛起的基础条件：移动设备性能提升，4G网开通之后网速提升，手游开始走精品化路线等等；对厂商来说，传统手游红海愈发严重，产品急需要新的关键词，让自己能够重新焕发活力。目前，国内的移动电竞行业中有三类厂商：第一类，和巨人类似，引进的《虚荣》等国外产品。因为在国外已经有了较长时间的运营，产品的质量有保证，还可以借鉴国外经验，能少走一些弯路。第二类，如腾讯，推出了《王者荣耀》等产品，或借鉴《英雄联盟》的设计，自主研发，加上自身又有雄厚的资本和在电竞行业上的基础，有充足的资本进行尝试。第三类，自研，加入轻量电竞概念，但是没有其他大公司实力基础雄厚的公司，比如莉莉丝，用《刀塔传奇》这样的作品试探这一市场。而更多的还是观望者，观察着到底还有哪些产品能跑出来。总的说，目前的移动电竞市场，入场者少，外来势力虎视眈眈，等待时机成熟就进场。移动电竞火是火，温度却不高。移动电竞是一个新概念，但也有不少相关公司获得投资：移动电竞公司Skillz获得二轮融资1500万美元；《虚荣》开发商获得2600万美元投资，将重金打造移动电竞赛事……不过国内专门针对这个概念的投资却是少数。其原因大概有两个。其一，做这个概念的公司本身就少，而且在国内多以本身实力较强的公司为主。没有融资的必要。其二，行业不成熟，没有人知道什么样可以成功，还没有小公司小产品成功，所以资本在投资上也就更加保守谨慎。其中产品定义，甚至产品的操作方式也没有确定。有像《刀塔传奇》这样弱操作游戏，因为有着对抗的元素也可以被划分为移动电竞；也有《虚荣》这样无摇杆纯竞技操作，有OB视角的游戏；也有依然使用模拟摇杆进行操作的。先入局的在探索着行动，而观望的人随时准备入局，等待的只是一个爆发的时机。有的厂商把移动电竞当做一个行业去做，也有的把移动电竞当做一种营销手段。但是参考传统电竞，一旦群雄割据的局面稳定下来，形成了固定的势力划分，之后就是行业的快速发展，所有的伪移动电竞都会面临生存危机，只有真正的电竞产品才能在这一市场生存下去，移动电竞，也将真正的成为新的战场。