腾讯科技讯 11月23日，根据从国外媒体处最新流出的设备截图显示,苹果似乎正在开一款可以让iPhone、iPad、iPod用户无需前往“天才吧”便能自主解决大部分设备问题的新款售后支持软件。据悉，这一截图最初是被英国媒体uSwitch曝光的，从截图内容来看这一软件可以让用户直接与技术支持人员进行在线聊天、将设备发给售后维修或者直接预约天才吧等。此外，该软件还可以自动搜集设备中的bug信息，以便在系统更新时进行修复。与此同时，这一软件还内置有许多设备、软件修复的简易教程，并希望这些教程的存在能够让用户自主解决一些“次轻量级”问题。众所周知，苹果“天才吧”自推出以来就一直面临着人满为患的问题，消费者现在需要提前预约才有可能同“天才吧”内的专家们说上话。而为了解决这一问题，苹果此前曾在美国、欧洲和日本等地针对iPhone 6、iPhone 6s、iPhone 6 Plus和iPhone 6s Plus推出了场外维修计划，目的是为了避免消费者维修iPhone时在专卖店“天才吧”消耗过多时间。简单来说就是，上述四款iPhone的维修工作已经不一定全部在苹果专卖店里完成了。取而代之的是，设备在经过专属系统检测后，苹果会允许将符合一定条件的iPhone送到一个场外维修中心进行维修，而同意将iPhone送到场外维修中心的用户则可以在维修期内拿到一部16GB版iPhone 6作为备用机。应该说，同苹果现有的售后支持机制来比，推出一款专业售后支持软件显然是一大飞跃。而且，这一举动有望在大大减轻“天才吧”工作压力的同时提高消费者满意度。目前，我们尚不清楚这一售后支持软件的具体发布日期以及正式命名。但有媒体猜测认为，这一软件可能不会以单独软件的形式通过App Store推出，更有可能的一种选择是整合到现有苹果商店应用中。（汤姆）