口述：聂苇；整理：张雨忻编者按95后正逐渐成为互联网的核心用户。他们乐于发出声音、乐于分享，愿意用更开放的心态尝试新型娱乐产品。他们钟爱弹幕、关注二次元、喜欢标榜个性。对于95后，创业者了解多少？近日，在企鹅智酷与腾讯创业联合举办的线下活动“我是如何把95后玩High的”中，一些创业者被邀请前来分享他们对于95后用户群体在需求和习惯上的理解，以及他们针对95后用户的运营方法论。读懂你的用户做QQ兴趣部落这款产品有着特别朴素的原因，那就是我们想把QQ群里的用户沉淀下来。QQ群是一个实时互动的产品形态，而兴趣部落则相当于一个掌上论坛。怎样运营这个论坛？首先我们要知道兴趣部落里的用户都是谁？他们喜欢什么？用户是谁？其实就是手机QQ用户。我们的后台数据显示，用户近一半处在15-24岁之间，他们超过六成是男生，超过三成住在沿海城市。他们的活跃度在凌晨一点钟达到顶峰，活跃状态一直到凌晨五点结束。用户喜欢什么？他们喜欢明星、游戏、情感、八卦、自拍，他们关注的内容多为明星八卦、情感内容、校园生活。例如，兴趣部落中的“自拍部落”长期稳定在前三名；前十名的部落中超过六成是游戏部落，用户在上面讨论游戏装备和经验；TFBOYS和赵丽颖是用户谈论最多的明星。可以看出，这与80后、70后的爱好与行为习惯相比已经发生了很大改变。完全的自我表达知道了用户是谁，他们喜欢什么，就可以有针对性的设计运营方法。做运营最忌讳的就是闭门造车，运营人员仅仅凭自己的想象和理解运营。如果我们的运营手段和产品的用户群特征不相符，用户便不会买账，论坛该有的流量和活跃度都起不来。下面用“自拍部落”的运营来举例子。95后渴望被关注吗？我们的数据给出了肯定的答案。我们的自拍部落长期稳定在前三，即使是有话题性更好的游戏出来了，也不会把自拍部落挤下去。可见我们的用户多么渴望被关注，渴望从关注中获得存在感和荣耀感。但是不是所有以“晒图”为主题的活动都会引发我们用户的关注和参与？并不一定。这就是考验运营人员对用户理解的地方。双十一之前，我们组织了一个“最美新娘选秀”的活动，本质就是让用户晒自拍。但实际上这个活动运营至今也只有3400人参与晒图，共603万PV，对于兴趣部落来说，这个量级意味着活动是失败的。而另一个“校园选秀”的活动就完全不同了，在没有推的情况下PV已经达到近千万，参与人数达到1.5万。所以说，虽然我们的用户渴望被关注、也很自我，但并不是所有的晒图活动他们都喜欢。“新娘”离这个人群太远，用户没法真正参与到晒图的过程中，仅仅是投票、点赞是不能满足他们的需求的，他们需要的是完全的自我表达。激发用户的创作力95后是一个创作力爆发的群体。因此作为运营者，应该找到用户最关注的话题、最常用的创作形态，并设置相应的议题来激发用户的创作力。创作类内容使得部落内的用户参与氛围和话题的传播效果都比较好。从兴趣部落里的内容来看，不少用户会把他们所喜欢的电视剧和动漫里的角色拿出来，以此为主角再来创作微小说，然后在某个部落中进行分享。而部落中的大部分用户都积极参与这类内容，几乎每一个参与者都在发散他们的想象力。我们要做的是通过合理的运营手段保证部落中的内容是有价值的内容，而非口水评论。与微小说创作相似的还有游戏手绘和原创漫画类内容，同样非常受欢迎，并且用户的参与程度很高。以原创漫画为例，有的用户会根据他们所喜爱的电视剧，用原创漫画的方式来表达他们对剧情发展的猜想。所以我们也会定期发起这一类创作活动。低门槛、高活跃度“PK”是一种非常简单的用户互动形态，门槛低，但参与度却高。当我们在做运营的时候，通常会尽量降低用户的参与门槛，给用户提供一个最简单的交互方式。可以说，除了去激发用户潜在的创作意愿和能力，剩下的就是用最简单的方式让用户可以不假思索的参与到产品中来。普遍来看，我们的PK类活动PV都比较高，因为这样的参与方式符合95后典型的思维方式。最后要说，95后实际上是代表着未来的一群人，他们的喜好、习惯和行为很大程度上决定了互联网未来的发展趋势，尤其是移动互联网产品的发展趋势。在我们看来，这群人不再内敛，而是选择表现和表达自我，而他们的表达方式既包括简单的投票、晒图，也包括内容创作。在运营一个社区类产品时，尤其应该抓住用户的这些特点。免责声明 本文由作者授权腾讯科技发表，腾讯科技拥有本文的独家版权，转载请注明出处。文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。