在翘首以待中，纷纷扬扬的大雪在上个周末大方洒下，截至昨天20点，北京城区平均降雪量9.3毫米，接近暴雪量级。听起来很凶残，不过暴雪到底有多“暴”？按气象标准走，暴雪是指12小时内降雪量大于6.0毫米或24小时内降雪量大于10.0毫米或积雪深度达8厘米的降雪过程。被以上数字绕晕的童鞋请继续往下看：1毫米的降雪意味着什么？我国常年冬季积雪深度变化值和相应降雪量的比值平均为0.7厘米/毫米，也就是说，平均1毫米的降雪量对应积雪深度增加0.7厘米。不过，该比值会受到气温的影响，相同降雪量的情况下，气温越低，积雪深度增量也就越大。比如，当温度维持在-4℃以下的时候，1毫米的降雪基本就能够带来1厘米的积雪；而温度在0℃左右，较为温暖时，降雪可能会有部分融化，积雪密度降低，相应积雪增加量也会比较小。有了上面的数据，再来看看天气预报，我们或许会发现一些隐藏的信息。举个“栗子”，当预报有小雪（0.1～2.4毫米的降水量），气温在0~2℃左右的时候，可以预见，降雪主要会是湿度大而且比较沉的湿雪，路面会出现约0.02~0.48厘米零星的积雪，而且一部分会融化，因此，路面可能会比较湿滑，外出需要备好雨伞、小心慢行。相同的降雪量，把温度降到-10℃以下的时候，则可以期待0.1～2.4厘米的积雪出现，这时，堆个小雪人还是没问题的。不过，由于气候和水汽等条件的差异，不同地区积雪特征也不尽相同。越是偏北地区，气温偏低，水汽偏少，多是干雪扑簌落下，可以带来1厘米左右的松软的积雪。而偏南地区的降雪，近地面温暖，且水汽相对充足，同样是1毫米降雪，湿润的雪花带来的积雪就不够看了，可能落到地上就不见了，也或许还能看到星星点点的小雪花。研究表明，在冬季不考虑气温因素情况下，东北地区、西北地区中西部、内蒙古及山东的积雪深度变化值和降雪量比值约为0.9-1.2厘米/毫米，华北、苏皖和四川地区约为0.6-0.8厘米/毫米，西藏和河南约为0.49厘米/毫米。感兴趣的童鞋可以据此算算自己家乡的积雪深度。10毫米的暴雪又会带来什么样的灾难呢？1毫米降雪或许不足为道，但了解了1毫米降雪与积雪深度的关系，我们可以推测一下，10毫米以上暴雪会带来什么样的影响。暴雪多出现在我国北方漫长而寒冷的冬季，由于气温较低，干雪居多，对应积雪深度增量与降雪量比值约为0.9～1.2厘米/毫米，那么10毫米以上的降雪量也就意味着会增加9厘米以上的积雪。也许对于行人来说，10厘米的积雪刚刚没过脚面，还可以行走，但对汽车来说，就要危险得多。要知道，干燥路面的摩擦系数通常在0.6左右，而有冰雪附着的路面摩擦系数会陡降到0.1～0.2左右，这会让路面附着力大大降低，汽车转向以及制动的稳定性下降，难以控制，容易左右滑摆，而且制动距离加大，对行车安全威胁极大。根据英国的气候条件与交通事故资料统计，降雪时高速公路事故发生率是干燥路面的5倍。有时暴雪还会伴有强寒潮、大风天气，出现暴风雪，强风裹挟着暴雪呼啸而来，造成雪灾、风灾等，对人们的正常生活出行以及工农业生产、畜牧业、交通运输等的影响就更大了。比如，新疆伊若国道天山垭口，过去有些路段经常吹雪堆积高达5～8米，致使公路中断，汽车需绕道807千米。（文/王也 朱茜）