目前，我们获得了一组长安CS15车型的内饰谍照，其设计借鉴了CS75。据之前报道称，CS15将于11月广州车展(微博)首发，随后将于明年2-3月正式上市。从最新的内饰谍照来看，长安CS15整体借鉴了CS75的设计，其采用了大尺寸中控液晶屏，两侧则分列着空调出风口，且中控的各部分控制按钮布局显得十分规整。此外，长安CS15配备了一个全新造型的三幅式方向盘。外观方面，从之前的实车图片来看，长安CS15采用了回纹式的镀铬进气格栅，有点儿“偷师”博瑞的感觉，但两者的造型完全不同。此外，新车还采用了前后黑色保险杠，且下方还加入了银色护板设计，再加上黑色的轮眉以及侧裙，这都使得整车显得非常时尚、动感。尾部方面，长安CS15显得很紧凑，尾灯造型也同样很时尚，同时车顶还配有小型扰流板，并集成了高位刹车灯设计。据悉，长安CS15将是一款全新小型SUV，其定位将低于长安CS35，未来的竞争对手将是哈弗H1等车型。动力方面，据之前报道称长安CS15预计将搭载一台1.5L自然吸气发动机，传动系统与之匹配的是手动或自动变速箱。关于它的更详细参数暂时则还不得而知，我们将持续关注！版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 