日前，奥迪全新一代RS4的原型路试车谍照首次曝光出来，看来该车到来的时间真的会相比上一代车型大大的提前了，预计最快有望在2016年底登场。它将放弃自吸发动机，全新搭载动力更强的3.0T V6双涡轮增压发动机。重新推出轿车版本从谍照来看，这台RS4测试车暂时还只是套用了S4的车壳，所以外观最有悬念的包围设计目前还是很大的悬念。当然，说它是RS4路试车也不是凭空而来，仔细观察发现四个外扩的轮拱更有肌肉感，这跟RS4的特点是相符的，除了更有视觉冲击力，也是为容纳更大轮胎所需要的。另外，特别值得注意的是，这一代的RS4除了旅行车版，也会重新推出轿车版本。新一代RS4将搭载一台拥有e-turbo电子涡轮技术的3.0T V6发动机动力部分，性能版的RS4更有看点，它将搭载一台拥有e-turbo电子涡轮技术的3.0T V6发动机，从而令新一代RS4的初段爆发力更好。尽管这台发动机的动力性能可能到不了奔驰新一代AMG C63（476Ps/510Ps两个版本）的视频，但是预计会大大的超过426Ps(313Kw)。传动部分则会使用ZF提供的8速自动变速箱。除了动力性能会有更好的表现，新一代RS4的运动性能也将有更多的保障。普通版车型成功减重130千克的巨大成果将影响到这两款运动版的车型，为它带来更轻的车重。而且更加坚固、刚性更高的车身对于操控性能的提升也非常有利。另外，这一次是否会增加增加轿车版车型目前仍然是一个迷。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 