电子手刹是由电子控制方式实现停车制动的技术。其工作原理与机械式手刹相同，均是通过刹车盘与刹车片产生的摩擦力来达到控制停车制动，只不过控制方式从之前的机械式手刹拉杆变成了电子按钮。其实对于现在来说电子手刹并不是什么新鲜产物了！从高端车到中端车电子手刹已经开始慢慢普及。这也成了汽车的一个卖点。电子手刹和传统手刹相比有什么优势吗？不同在哪？普通手刹大家比较了解大多数是采用钢丝拉线连接到后轮制动，类似鼓式制动器(当然也单独的盘式驻车制动器)，然后通过钢丝拉线将拉力传动到制动器控制，从而实现驻车制动。传统系统手刹有很多优点，如工作性非常可靠，除非“闸线”崩了。使用传统手刹比较有驾驶感觉，有很多朋友改装汽车为了漂移，手刹就是漂移的学问，大家肯定记得很多电影里的情节。有很多运动型汽车依然保留机械手刹的配置目的就是增加汽车的驾驶乐趣。当然用惯普通手刹后在使用电子手刹有很多不便，如坡道起步时，驾驶员可能就会不自然的去摸普通手刹等。电子手刹的结构和普通手刹没有任何本质上的区别，简单讲它只是在原有机械手刹的基础上把原有手刹操作杆变成了一个集成的操作开关，添加了一个小小的控制模块和一个执行电机而已。说道电子手刹大多数人首先想到的是电子手刹的可靠性，毕竟不同于机械手刹那样直接，其实这点车主大可放心电子手刹比普通手刹可靠性还要高，另外电子手刹所产生的制动力比普通手刹要大。在操作起来电子手刹也比较方便，尤其是对于力气比较小的女士，有很多女士面对机械手刹无能为力，不是手刹拉不到位，就是松手刹时比较费劲。相信很多女车主都有过类似的体会，男士开完车后手刹拉的老高，自己在去开车时不得不用双手送手刹。另外，电子手刹比普通手刹节省了更多的空间，中央扶手箱处的空间得到了更多的释放（手刹一般在中间扶手箱附近），感官上空间变大。电子手刹最大的有点就要属AUTOHOLD自动驻车功能，通过感器由控制器给出准确的驻车力，在起动时，驻车控制单元通过传感器，油门踏板传感器等信号经过计算，当驱动力大于行驶阻力时自动释放驻车制动，从而使汽车能够平稳起步。对于经常忘记送手刹或拉手刹的同志来说电子手刹可以说是福利。当然电子手刹也不是没有缺点，当电瓶没电时需要搭电释放手刹，一般电瓶没电汽车也不能启动，只是汽车不能拖动必须释放手刹。手刹还有一个辅助的安全功能，就是在失去刹车或需要更大的制动力时，拉动手刹增加制动力关键时刻也是保命的一种手段，对于机械手刹这点肯定没问题，但是对于电子手刹来说很多人会有怀疑。其实不必怀疑这样的问题在设计之初早就想到，虽然手刹改成电子式，但在紧急时拉动按钮依然有效而且制动力更大。电子手刹的出现可以省去了一大堆传统手刹的零部件。虽然传统手刹零部件与电子手刹总成相比，价格上不一定有优势，但省下的空间可以有更大的用处；整个电子手刹工作模块可以应用在大部分车型上，从而降低生产成本将这个技术普及到更低一级的车型上。