腾讯汽车讯，近日腾讯购车编辑从北京地区别克经销商处了解到，2016款昂科威（参配、图片、询价）部分现车促销，颜色可选，目前购车最高享优惠5000元。感兴趣的消费者不妨关注一下。2016款昂科威与现款车型相比，仅在配置方面进行了一些提升，其他不变。28T和20T的三款精英型增加了一体式侧气帘，并全系标配倒车雷达、前排两侧车窗一键上下功能。这些配置的加入，使昂科威在安全性、人性化方面有了很大的提升。内饰方面，2016款昂科威20T四驱精英型、四驱豪华型，新增了深酒红Alcantara绒面内饰，这应该会成为品质控们的大爱。操控方面，2016款昂科威28T车型标配了运动模式，这对操控性能的提升效果是显而易见的。动力方面，2016款昂科威提供2.0T和1.5T两种动力。2.0T车型最大功率191kW，峰值扭矩353Nm，传动系统采用6AT变速箱，驱动形式为四驱；1.5T车型最大功率124kW，峰值扭矩250Nm，传动系统采用7速双离合变速箱，驱动形式为二驱和四驱。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。文章内的价格为编辑在车市第一线真实采集到的当日价格，由于汽车价格变化莫测，同时此价格只是个体经销商的行为，所以价格仅供参考使用。