日前，奔驰普通GLC里面的旗舰GLC 450 AMG Sport的谍照首次曝光出来，它可能在今年底或明年推登场。参照C 450 AMG Sport轿车，该车也将搭载3.0升V6双涡轮增压发动机，最大输出功率为367Ps（270kW）。外观带来诸如晶钻隔栅等专属设计从谍照来看，GLC 450 AMG Sport的外观将以AMG Sport版车型为基础而来，但一些专属的设计将让它和其他版本区分开来。比如前隔栅会引入晶钻样式、隔栅中央的横条为单辐设计、排气管则被分割开来，变成了四出样式。此外，这台测试车的轮圈当然也是属于专属的配置，款式和C 450 AMG Sport轿车的轮圈保持一致，运动感更强。而且在这台SUV上，其尺寸可能已经达到了19-20英寸。测试车的轮圈当然也是属于专属的配置，款式和C 450 AMG Sport轿车的轮圈保持一致同样是参照C 450 AMG Sport轿车，GLC 450 AMG Sport车内也会有带来激情元素的红色缝线，并配备红色安全带。动力部分，GLC 450 AMG Sport将搭载3.0升V6双涡轮增压发动机，最大输出功率为367Ps（270kW），最大扭矩达到517N•m。变速箱则是一台同样经过重新调校的7G-TRONIC变速箱。在4MATIC四驱系统的搭配下，百公里加速应该不到6秒。此外，此外，AMG车型的一些调校也被引入进来，比如可调阻尼、更硬的弹簧等，以保证这台普通版里的旗舰拥有足够好的运动性。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 