目前，我们获得了东风雪铁龙(微博)C4世嘉（参配、图片、询价）的配置信息，其将于11月18日正式上市，且将提供1.6L、1.2T和1.6T三款发动机共八款车型可选。据之前报道称，该车预售价为11万元起。外观配置方面，东风雪铁龙C4世嘉标配了隔音膜前挡风玻璃、绿色隔热车门玻璃、侧窗下沿镀铬饰条、后窗隐藏式天线以及3D熏黑尾灯。尺寸方面，该车长宽高分别为4588/1800/1496mm，轴距为2610mm，行李箱容积为443升。内饰配备方面，1.6L及1.2THP的舒适型车型装配了织物座椅，1.6L和1.2THP豪华型则配备了织物与真皮的双拼座椅，此外1.2THP和1.6THP旗舰型则装配了真皮座椅。安全配置方面，C4世嘉全系标配了车身稳定控制、驱动防滑系统、坡道辅助控制系统、紧急制动力辅助、行车自动落锁、前排双安全气囊、前排预紧式安全带等。此外，高配车型则配备了前排侧气囊、前后贯穿式头部气囊、胎压监测、倒车雷达/影像以及防盗报警等。娱乐性配置方面，该车则标配了7英寸显示屏、外部温度显示、智能组合仪表、行车电脑、前后和高度可调方向盘、驾驶员侧防夹车窗以及6喇叭音响系统等。此外，豪华及以上车型还配备了定速巡航+限速、双区自动空调、真皮方向盘、6向电动调节驾驶员座椅、无钥匙进入/一键启动、电动天窗等。动力方面，C4世嘉将提供3款动力供选，其中1.6L自然吸气发动机最大功率为117Ps，峰值扭矩150N·m；1.2THP涡轮增压发动机最大功率136Ps，峰值扭矩230N·m；1.6THP涡轮增压发动机最大功率167Ps，峰值扭矩245N·m。传动系统与之匹配的是5速手动或是6速手自一体变速箱。此外，搭载1.2THP和1.6THP发动机的车型还将配备发动机启停系统。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 