[腾讯汽车 石家庄站]近日，腾讯汽车编辑从河北益通别克4S店内获悉，君越（参配、图片、询价）现车销售，颜色可选，目前购车部分车型可优惠4.6万元，感兴趣的朋友可以到店咨询购买，详情见下表：从外观来看，君威（参配、图片、询价）和君越的整车的线条还是比较接近的。由于君越定位在君威之上、荣御（参配、图片、询价）之下，所以经过泛亚汽车技术中心的设计，君越外型更加大气、豪华：如车头巨大的立体盾形车标，宽大的镀铬前散热隔栅、显眼的炮筒型尾灯等。新君越采用3.0升SIDI智能直喷V6发动机，连续两年蝉联业界最具权威的Ward's Auto"世界十佳发动机"大奖，同时这采用了D-VVT双可变气门正时技术，最大功率达到惊人190KW，升功率达63.3KW/L，此数据不仅远远超越很多传统意义上的豪华车型，如丰田皇冠旗舰版车型的3.0L最大功率升56.76Kw/L和全新的奔驰E300的3.0排量56.74Kw/L，更是与高性能著称的宝马530Li的N52B30BF发动机数据(63.42Kw/L)媲美持平。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。文章内的价格为编辑在车市第一线真实采集到的当日价格，由于汽车价格变化莫测，同时此价格只是个体经销商的行为，所以价格仅供参考使用。