前言：当年铃木为了强调新一代维特拉更大更硬派的产品定位，在“Vitara”前面加上了“Grand”，成为了我们熟悉的“超级维特拉”（Grand Vitara），而今，铃木取消了“Grand”，在中国国产其第四代产品---长安铃木维特拉，也标示着这款车型从曾经紧凑级硬派SUV，转型为更小更精致的小型城市SUV。说的更直白一些，现在的维特拉和之前的进口超级维特拉，除了在车型名称和所谓的“血统”上还有点关系外，基本上您可以将这两款产品看做定位、用途、受众完全不同的车型了。至于这种颠覆性的换代是好是坏，我想销量数据是最直观的证明。维特拉从诞生至今，前三代车型逐步淡出主流，而在这期间，也正是世界公路网大规模发展、消费者需求快速更迭的时间段。我想，如果铃木的反应再迟钝一些，“维特拉”这个车系可能都要告别历史舞台了，不过值得庆幸的是，他们还留着吉姆尼（参配、图片、询价）那个倔强的小家伙，让铃木老车迷们不至于太过失落。在产品说明会上，厂家一而再再而三的强调新一代维特拉的产品定位---“硬派城市SUV”，这倒让我觉得是现款超级维特拉的广告词。不过看看其销量，已经大概知道被边缘化的程度了，我想这种成绩并不是长安铃木未来希望看到的，“硬派”真的不能瞎用，这是一个很多人向往，但很少人消费的词语。通过两天的接触，我对这代维特拉的定位是：一台正统的小型城市SUV，但……可以撒点野。既然首先强调“小型城市SUV”，那么受众便集中于那些80后，甚至85后的新生代消费者了，他们最看重什么？无疑设计感是首先抓住他们眼球的关键要素。新一代国产维特拉除了继承铃木一些基础设计元素外，在整体风格和设计趋向上有了重大变革，双色车身的配色、动感流畅的线条、精致讨巧的细节，这些流行标签集于一身，为的也是得到年轻人的青睐。新一代维特拉这种较为刚硬的线条轮廓，其实并不够“城市化”，但消费人群却并不少，尤其是很多男性消费者，过于柔和委婉的设计已经有些俗套了，倒是这种简单直接的表达方式能够带来一些新鲜感，而且毕竟是SUV车型，适度的“阳刚之气”必不可少。精致的细节化处理用来弥补新维特拉的城市属性，比如层次感突出的一体式前保险杠、两侧精巧的LED日行灯、甚至是更加鲜明个性的车身配色等。新维特拉的前脸整体感很强，你能发现很明显的传承基因，但“画风”一下子从古代穿越至今。车身侧面看，悬浮式车顶的设计更为明显，这是典型的年轻化设计，但在C柱位置，其实还可以雕琢一些细节，突出整体的精致感。另外，包括这种抛光轮毂，已经被广泛用于各类城市趋向的车型之上，强调视觉质感，但没有谁会舍得越野时刮花它们。整体上看，虽然有很多精巧之处，但两条活泼的腰线，还是将前后轮拱突出，强化出了SUV车型应有的力量感。车尾部的设计相对最为平淡，没有太多夸浮的设计，尾灯也意料之中的加入了LED灯组。底部的护板和后保险杠融合一体，实用性和视觉效果都不错，让人看起来很舒服。总的来说，新一代维特拉在设计上并没有给我那种惊艳的感觉，因为大多都是比较成熟的流行设计元素了，还好设计师并没有简单的堆叠，而是协调的搭配起来，并加入了铃木的一些传统元素，传承中带有新意，风格上更加活泼，整体感受还算满意。但同级中设计出色的对手太多了，新维特拉在这项上只能达到主流水平，没有表现出明显优势。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 