日前，保时捷官方宣布保时捷Panamera（参配、图片、询价） Edition正式上市，共推出两款车型，售价为120.10-129.20万元。　　此次推出的全新一代Panamera Edition均在Panamera车型的基础上增加了个性化设计。在外观上，新车采用了与车身同色的车门把手（可选装无钥匙进入系统），同时在侧面增加高光黑色装饰条。此外，该车还配备了19英寸TurboII铝合金轮圈以及带全彩保时捷盾徽的车轮中心盖。全新一代Panamera Edition采用上下双色部分真皮内饰设计（黑色/卢克索米色），座椅头枕上印有保时捷盾徽；带Edition字样的车门槛护板、定制地板垫以及运动方向盘，再次彰显出其与众不同的独特风格。除了个性化配置外，全新一代Panamera Edition的娱乐和舒适性配置也全新升级，新车标配7英寸中央多媒体显示屏、保时捷通讯管理系统 (PCM)、功率达到585W的BOSE®环绕声音响系统并配备14个扬声器，营造出家庭影院的视听效果。此外，带倒车摄像头的停车辅助系统 (前部和后部)、保时捷主动悬挂管理系统 (PASM) 的自适应空气悬架、保时捷动态照明系统 (PDLS) 的双氙气大灯等配置，也出现在Panamera Edition车型上，驾驶乐趣与安全性得到全面提升。动力部分，这款车搭载了3.0T V6发动机，这款发动机的最大功率为320马力，峰值扭矩为420牛·米。在传动系统部分，该车搭载的是7速双离合变速箱。而对于Panamera 4 Edition，其还配备有一套四驱系统。在性能方面，Panamera Edition 0-100km/h加速时间为6.1秒，Panamera 4 Edition则为5.8秒。自2009年首发以来，Panamera已经成为保时捷车型中的一款重要车型。2014年，Panamera车型全球共售出24,864辆，其中中国市场共售出9,250辆，证明中国已经成为Panamera车型的重要市场之一。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 