2015年11月3日，广汽菲亚特克莱斯勒在成都宣布国产Jeep自由光（参配、图片、询价）正式上市，首批上市车型仅搭载2.4L自然吸气发动机和9AT变速箱，共分为五款车型，官方售价22.98-31.58万元。此外，现场还公布了2.0L车型的起售价格20万元起，并于2016年1月正式上市。外观方面，国产Jeep自由光基本延续了海外版的设计，只是针对一些细节进行调整，前、后保险杠增加了镀铬亮条，排气管改为双边共两出形式。喜欢它的人认为其很个性，不喜欢它的人则认为其很另类，总之自由光的外观“颜值”部分完全看你个人所好了。还有就是国产Jeep自由光的后备厢上贴有“广汽菲克”字样，整体变化不大。内饰上，国产Jeep自由光的内饰设计将与进口版本保持相同，而配置上则在进口版的基础上有所提升。国产车型的低配版本采用织物座椅，不过新增了副驾驶座椅电动调节、防PM2.5空调滤芯、前排车窗隔音玻璃等配置。此外，2.4L车型将会增加发动机启停和主动式进气格栅，这都是进口版本没有的功能。动力方面，根据获得的最新消息显示，国产自由光搭载2.4L自然吸气发动机＋9速手自一体变速箱的组合，最大功率177马力（130千瓦）/6400转，发动机可在3900转时达到229牛·米的峰值扭矩。 版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 