适者生存这话对于绝大部分人来说都并不陌生，这话对于国内的汽车市场同样适用。在竞争越发激烈的市场上，各大厂商纷纷推出了定位更为精准细分的车型。其中有着相对较低售价以及时尚外形的雪佛兰迈锐宝和起亚K5可谓棋逢敌手。在上世纪的60年代，美国经济蓬勃发展，同时当时真正意义上的肌肉车也开始登上历史的舞台；在这样的背景下，Malibu迈锐宝在1964年诞生了。而迈锐宝正式与国人有所接触的是第八代车型，其是基于通用的Epsilon Ⅱ平台全新打造，并在2011年作为通用唯一一款真正意义的全球战略车型于上海车展首发。目前雪佛兰已推出了第九代车型，预计在2016年引进到国内；而国内在售的是第八代迈锐宝的改款车型。起亚Optima（K5）是起亚汽车公司起生产的中级四门轿车，自2000年起以各种品牌在全球进行销售。第一代车型大多是以Optima之名进行销售，但2002年在欧洲和加拿大销售时，所用的名字是起亚Magentis。第二代车型在韩国市场所用的名字是起亚Lotze和起亚K5。第一代Optima的推出时间比第四代索纳塔略晚，但自第一代车型起，K5就与索纳塔共用同一生产平台；但其在设计上又有着不一样的定位。迈锐宝和起亚K5塔指导价分别为16.49-19.99万元和15.98-23.98万元，其中售价为18.99万元的迈锐宝1.6T自动豪华版和19.78万元的K5 1.6T 自动PREMIUM的实力最为接近。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 