2015年11月1日，Gulf海湾石油赞助阿斯顿-马丁车队决战国际汽联世界耐力锦标赛（WEC）上海6小时赛。98号Vantage GTE赛车赢得GTE AM组别亚军！全部四台Vantage GTE赛车都顺利完赛。 上午11时，正赛正式开始！由于上海站作为世界耐力锦标赛今年的倒数第二站，渐近收官阶段。对于阿斯顿-马丁车队而言，上海六小时一直以来被认为是这支班伯利车队的福地（班伯利，英国小城，阿斯顿-马丁车队所在地）。2012年，阿斯顿-马丁车队在此赢得首座世界耐力锦标赛关键奖杯，并在2013年赛季成功卫冕。去年，阿斯顿马丁车队包揽GTE AM组冠亚军头衔！  在31日紧张刺激的排位赛中，阿斯顿-马丁车队夺得这一组别的最佳出发位置，并在正赛的前五个小时始终交替保持领先位置。 可惜的是，周日天气由雨转阴后，#96 Vantage GTE经过一段干燥的赛道时一度偏离赛道，使其失去了赢得比赛的机会。最后冲线时，#98 Vantage GTE依然保持优势，以第二的成绩第五次登上今年WEC的领奖台。 作为阿斯顿马丁车队的长期合作伙伴，Gulf海湾石油是世界上最早参与汽车运动的石油品牌，早在1964年就参加勒芒24小时耐力赛。50年来一直活跃在世界赛车场上，Gulf的橙蓝涂装已成为世界赛场不可或缺的一种文化符号。 Gulf海湾润滑油以其百年的稳定品质和卓越的润滑性能帮助阿斯顿马丁车队赢得一次又一次的荣誉，向世人展示了其无可挑剔的高端品质。“优异的成绩不仅体现出阿斯顿马丁塞车突出稳定的性能，也离不开Gulf海湾石油所提供的卓越的赛车后勤保障。”英国车手Darren Turner表示：“我们在上海分站赛中一直保持着优异战绩，尽管赢得比赛并非易事，但重返上海赛道让我们十分兴奋！” 车队经理John Gaw表示，“我们的车手和工程师在这个周末已经最大程度上地努力拼搏。在GTE AM组别，我们的两组车手表现优秀。在赛事前半段，为我们上演了一场精彩的决斗！” “在GTE Pro组别，其实并没有太多意外。我们之前已经预料到我们可能无法站上领奖台。但我非常欣赏车手们的拼搏精神，特别是排位赛上的表现。这已经是你可以让自己的队伍所付出的一切——他们竭尽所能，获取了可以达到的最好成绩。” 阿斯顿马丁车队首席工程师 Jason再次强调，Gulf海湾石油与阿斯顿-马丁并肩作战，共同开发适合赛道的卓越润滑产品，并利用其先进的服务体系和对油品的大数据分析，助力阿斯顿-马丁征战四方。 “自合作以来，Gulf海湾润滑油针对阿斯顿马丁车队所使用的专业性极强的发动机特点，提供高性能的润滑油产品和卓越的润滑解决方案，即使是参加24小时勒芒耐力赛也毫无负担。” 阿斯顿马丁车队副队长 Warren表示。 Gulf海湾润滑油以其卓越的油品品质和极富激情的品牌个性深受全球用户喜爱，在今天，圆形橙蓝标志已成为不少人心目中赛车文化的代表之一。Gulf海湾国际新闻官 Simon在接受编辑采访时指出，海湾对赛车运动的专注和投入，是其他任何一个润滑油品牌所无法比拟的，这也是专属Gulf海湾石油真正的“勒芒精神”。WEC今年的最后一站，巴林六小时，将在2015年11月21日举行。