近日，由兰博基尼汽车Collezione（精品）与来自米兰的人气奢侈街头潮流品牌Marcelo Burlon共同打造的联乘单品，于上海全球潮流新品嘉年华（参配、图片、询价）YO’HOOD亮相，并进行了全球限定抢先发售。同时，Marcelo Burlon本人专属定制的Huracán LP 610-4特别版也参加了展出。此次联名单品选取了适用于秋冬季节穿着的深色搭配，延续Marcelo Burlon以往品牌风格，将蟒蛇作为主题图案。衣身采用机能材质打造而成，胸前分别绗缝了双方品牌标识，以示联名。单品极具质感且透露出时尚气息，将兰博基尼“远见、前沿、纯粹”的品牌精髓具体化，以实物生动地呈现给穿戴者，是兰博基尼与时尚潮流品牌跨界的又一力作。联乘系列的设计师&#8212;&#8212;Marcelo Burlon是一位身兼数职的创意奇才。作品的设计风格大胆、前卫且富有创意，将后现代哥特风发挥的淋漓尽致。这款联乘系列Capsule将Marcelo Burlon前卫的潮流风格与兰博基尼纯粹的设计理念完美融合，二者共同造就了这次无与伦比的跨界合作。这款联乘系列Capsule在不久前落幕的2016米兰春夏男装周上，因其非凡的设计风格，在T台展示中大放异彩，获得时尚人士的极高赞赏。在秉承品牌独有设计语言的同时，兰博基尼与时尚品牌的这次跨界合作，在风格打造上不断寻求突破，为时尚领域树立全新标杆。捷豹路虎推出品牌传承系列精品另外，英国豪华汽车品牌捷豹路虎也在最近推出了旗下精品时尚系列产品。目前已在旗下官方授权零售网络和官方商城上市销售。源自于捷豹路虎经典车型及丰厚的品牌底蕴，此次推出的系列精品荟萃各类新锐设计单品，从高端服饰到时尚手表以及专属配饰，一应俱全。捷豹路虎品牌全球授权商品总监Lindsey Weaver表示：“全新的捷豹路虎品牌系列精品融合了突破性的设计感及高水准的独创性。同时，除了源于品牌传承的精美产品，我们推出了具有精英与时尚气息的全新系列，呈现符合当前国际流行趋势的单品。”2016捷豹路虎品牌系列精品是在多款至臻卓越的现售产品基础上设计开发而成，而这些产品在官方网上商城和官方授权零售店均有极高的人气，深受消费者青睐。捷豹品牌传承系列捷豹品牌珍藏系列：该系列产品种类繁多，各种潮流单品，包括鹅绒夹克、两件套冲锋衣、机车夹克（男款/儿童）、新款T恤、手机和平板电脑保护皮套以及全新纯皮旅行箱套件（配有西装专用袋）。此外，儿童用品系列全面升级，推出运动衫、帽衫、帽子、书籍、玩具、帆布包、文具盒和餐盒等多样精品。路虎品牌传承系列：路虎品牌传承系列旨在庆祝“第一次横跨大陆远征之旅”60周年。1955年9月1日，由六名来自牛津大学与剑桥大学的学生组成的探险队踏上了这一史无前例的征程之旅。他们驾驶两辆路虎系列1（现今的路虎卫士（参配、图片、询价）），从伦敦出发，克服重重困难，最终顺利抵达新加坡，耗时6个月零6天。受这两辆路虎车型的配色启发，本季路虎品牌传承系列以浅蓝与深蓝为主色调；同时，这也是当年两所大学各自的标志性颜色。该系列包括复古皮夹克、专业探险夹克、T恤、Polo衫、男女款长袖格子衫、搭配复古表带的定制手表、地图图案的行李箱、复古探险贴纸、马克杯以及双肩包和手提包等。路虎品牌传承系列不仅是向这支勇往直前的探险队所取得的成就致敬，而且也是对为这一历史活动保驾护航的两辆路虎车纪念。此外，这一系列融合了上世纪50年代的流行元素，将这种冒险精神体现得淋漓尽致。浪琴表经典复刻系列COSD军事腕表再来看看腕表方面，瑞士著名钟表制造商浪琴表全新推出经典复刻系列COSD军事腕表。该款时计以品牌在1940年代为英国伞兵创制的一款军事腕表为原型。和当时的所有军用设备一样，该表款采用北约军用尼龙表带，并在表盘上绘制宽箭头符号。浪琴表经典复刻系列COSD军事腕表沿用了这两个极具个性的设计元素，以呈现鲜明的军事腕表风格 。浪琴表再次从历史中撷取灵感，以呈现更为丰富的经典复刻系列军事腕表。浪琴表经典复刻系列COSD军事腕表以1940年代英国特种部队使用的一枚军事腕表为原型。在第二次世界大战期间，该款时计仅供英国陆军部设立的联合作战部使用，每一枚腕表均标有COSD（联合作战部存储仓库）的标识。这些时计深受当时伞兵的喜爱。浪琴表经典复刻系列COSD军事腕表配备直径40毫米的精钢表壳，搭载L619.2自动上链机械机芯。该款式延续了一贯的军事腕表风格，搭配卡其色北约军用尼龙表带。此类表带也供英国军队使用，它们重量极轻且经久耐用，可以满足严苛的军用要求。浪琴表经典复刻系列COSD军事腕表亦同时提供黑色真皮表带作为选择。乳白色表盘与黑色大号阿拉伯数字时标、红色的24小时刻度，以及蓝色指针形成鲜明对比。轨道状分针刻度进一步强化了该款腕表的军事风格。与此同时，该系列时计还提供镀铑指针搭配哑光黑色表盘的款式可供选择。位于表盘上部的宽箭头标识，是英国当时用以标识政府物资的符号纹样。在众多军事腕表，及其他多种英国军用设备上均能找到同类标识。表盘上的数字和指针均涂有Super-LumiNova&reg; 夜光涂层，便于在任何情况下满足夜间读时的需要。