2015年10月30号浙江湖州车牌拍卖现场引发斗殴，各位土豪志在必得，导致了一个四连号车牌99万成交！假如要是五连号车牌后果就不堪设想了？为什么很多有钱人愿意花“高价”购买五连号和四连号车牌？仅仅是为了面子吗？为什么为了一个连号车牌打架？通常情况下各地五连号和四连号车牌都是拍卖，因为五连号车牌名花有主，在这种情况下就只能抢四连号，相对来说四连号的数量要比五连号多太多，四连号的组合方式有很多、比如AA9999、A9999A,总之就是数字连在一起，2个英文字母组合，四连号虽然比五连号多，但也是稀有资源，毕竟现在有钱人也多，你有宝马我也有宝马，如果要想凸显差异化，车牌是不错的方式，起码很多人这么认为。浙E22222，宾利雅致（参配、图片、询价）（1998年到2009年生产）宾利是全球顶级奢华车之一，配上五连号车牌足以凸显车主的经济实力！浙E33333，奔驰R300，拥有这些车牌的人往往都是非富即贵，多为当地的富人，通常都是生意人，生意人出去谈生意开好车给人的感觉也不一样，能凸显经济实力！如果找人合作，一个人开奥迪A8一个人开奥拓（参配、图片、询价）、你选择和谁合作？或者说一个人开宾利，一个人开夏利你又选谁合作？生活中的很多人也是看穿衣打扮，不然也不会有“以貌取人”这个词语。相对来说：开奥迪谈生意比开奥拓谈生意成功率要高，奥拓改装的再牛也不是奥迪！开宾利和夏利是完全不一样的，假设第一次见面谈生意，拿80元一盒的香烟和拿8元一盒香烟招待人，表面看谁更有实力？换句话说同学聚会，开宾利的人容易成为大家的焦点，开夏利的人往往容易被同学忽略！现实生活就是这样！浙E55555，奔驰S350，不管是谈生意还是各种聚会，开豪车的人就容易成为大家的焦点，别人会说最近混的不错奔驰都开上了。什么叫衣锦还乡？你开百万豪车回老家，街坊邻居父老乡亲对你都另眼相看，哪怕你过去很落魄！更不要说豪车牛牌了！浙E66666，黑色劳斯莱斯Silver Seraph（1998年到2002年生产）光是看这车这牌就知道是有钱人。毕竟中国太多有钱人不是马云，马云坐奥拓大家都不怀疑他的经济实力，为什么？因为是名人，大家都认识。对于不是名人的有钱人来说、谁知道你家有多少存款？但是豪车牛牌就容易让别人信任！五连号名花有主就抢四连号！浙ED9999拍卖到99万，那这辆宾利EL9999算价值百万的车牌吗？从浙E五连号1-9来看，有4辆宾利，4辆奔驰，1辆劳斯莱斯，最贵的车超过400万，最便宜的就是奔驰R300。劳斯莱斯和宾利为奢华车型，9辆中占了5辆，其余四辆是奔驰。其中6辆黑色，说明富豪有很多共同点！为什么结婚找好车？因为有面子！为什么很多买好车的人希望有个好车牌？为了一个四连号还打架？这个就不难解释了！除了面子还能给生意带来一点转机！