 2015年11月2日，以“未来·与爱同行”为主题的“爱佑·一汽-大众奥迪上海宝贝之家”成立三周年暨未来三年战略合作签约仪式在上海举行。过去三年，一汽-大众奥迪累计投入超过3,000万元人民币用于宝贝之家病患孤儿的救助，截至今年10月，“爱佑·一汽-大众奥迪上海宝贝之家”共收治病患孤儿761名，其中707名孩子通过救助重获新生。未来三年，一汽-大众奥迪将继续与爱佑慈善基金会携手合作，每年持续投入1,000万元人民币，全方位支持病患孤儿的救助和宝贝之家的发展完善。 一汽-大众奥迪销售事业部副总经理于秋涛表示：“爱佑·一汽-大众奥迪上海宝贝之家在过去的三年里取得了非常好的效果，不仅救助了700多位儿童，让他们恢复了健康重获新生，还形成了良好的示范效应，带动更多企业参与到公益事业中来。未来三年，我们还将与爱佑慈善基金会继续携手合作，打造一个长期可持续发展的公益平台，让更多的孩子获得帮助。爱无止境，我们的公益事业也是没有尽头的，希望更多的爱心人士能够加入我们，共同推动中国公益事业的发展！” 在三周年纪念活动现场，精心布置的时光走廊与开场视频记录了“爱佑·一汽-大众奥迪上海宝贝之家”成立以来的点点滴滴。从成立到现在，一汽-大众奥迪共举行了15次不同形式的开放日，多次邀请奥迪英杰汇成员、热衷公益慈善的名人明星、奥迪用户、全国媒体、奥迪经销商及长春、成都、佛山三地的员工参与到宝贝之家的爱心活动中来，搭建起一个真正可供大众持续参与的公益平台。 在一汽-大众奥迪和爱佑慈善基金会的共同努力下，“爱佑·一汽-大众奥迪上海宝贝之家”得到了社会各界人士的关注与支持，其中不仅包括爱佑慈善基金会的理事长王兵及理事冯仑、李彦宏等，众多热心公益慈善的名人明星及奥迪英杰汇成员，包括刘德华、吕燕、张亚东、高圆圆、蔡赟、高以翔等也多次来到宝贝之家探望孩子。三年来，共有440人次参与宝贝之家的义卖活动，4320人次参与病患孤儿的医疗陪护，超过6000名中外志愿者参与到宝贝之家的活动中来，陪伴次数近20000人次。 康复儿童Lucia一家也专程来到了“爱佑·一汽-大众奥迪上海宝贝之家”三周年的活动现场，讲述了从救助到收养Lucia的感人故事，Lucia在爸爸妈妈怀里绽放的可爱笑脸，打动了在场的所有嘉宾。一汽-大众奥迪领导向康复儿童赠送礼物并表达了祝福，同时还为多位投身宝贝之家儿童医疗及陪护的社会志愿者、护工颁发奖章，以感谢和表彰他们为“爱佑·一汽-大众奥迪上海宝贝之家”所做出的努力和贡献。活动现场特别设置的“放飞童心”主题互动活动，也让宝贝之家的孩子们与到场的嘉宾志愿者们共同度过了一段快乐温情的时光。 爱佑慈善基金会理事长王兵表示：“我们很高兴能够拥有一汽-大众奥迪这样有责任、有爱心的战略合作伙伴。三年过去了，在‘爱佑·一汽-大众奥迪上海宝贝之家’的示范作用带动下，爱佑新生项目已经在全国15个城市开展，年度救助病患孤儿达到2000人，成为目前全球规模最大的病患孤儿养护项目。未来三年，爱佑慈善基金会与 一汽-大众奥迪的合作将给更多病患孤儿提供更好、更快的救助。” “爱佑·一汽-大众奥迪上海宝贝之家”是全国第一家由爱心企业联手基金会与民间公益组织共同为病患孤儿打造的医疗养护机构，将福利机构、政府职能部门、医院、企业、民间公益组织多方资源汇集一体，这种新型合作模式赢得了多方一致认可。成立三年来，其不仅荣获由共青团上海市委员会、上海市慈善基金会等共同举办的“上海十大青年公益项目”中“最受市民欢迎公益项目”，还获得《公益时报》主办的“中国企业社会责任（CSR）公益案例卓越奖”中“中国企业社会责任公益案例优秀奖”。更重要的是，这种全新的企业与慈善机构的合作模式以“零”负评，掀起了“企业如何慈善、为何慈善”的新思考。 “爱佑·一汽-大众奥迪上海宝贝之家”项目不仅完善了一汽-大众奥迪的企业社会责任体系，也在国内的公益慈善领域发挥了良好的示范效应，吸引了更多企业参与到病患孤儿的医疗救助中来。未来，一汽-大众奥迪还将继续加大在儿童公益事业上的投入，以关注“未来”的视角开展长期可持续性运作的公益项目，用实际行动带动更多社会力量投身公益事业。随着下一个三年合作的开展，一汽-大众奥迪也期待有更多爱心人士加入到“爱佑·一汽-大众奥迪上海宝贝之家”的志愿者队伍中来，打造健康的慈善环境，让公益成为全社会所崇尚的生活方式。