伴随着二胎政策的出台，许多家庭都有了新的造人计划，与此同时，对于家庭用车的空间也会有全新的考量，MPV车型也将凭借着大空间以及不错的舒适性迎来一个春天。早在2001年，东风柳汽公司更是推出面向公务、商务和休闲旅游用车市场的新一代多功能轻型车－东风“风行”商旅车，进军国内轻型乘用车市场。而如今，MPV车型早已不是商务车的专有车型了，更多厂商将受众对准了家庭——这一有刚性需求且极具购买潜力的群体中，此次风行S500的问世，也将凭借其超高的性价比为家用MPV市场注入新的血液。风行S500的外观胜在简约大方，家用MVP的设计通常走务实路线，无需过度酷炫张扬，朴素简单流畅反而更加耐看，而收到家庭群体的喜欢。风行S500前大灯依旧简洁，采用的是最普通的卤素光源，并无亮点，却也和整车和谐一致。风行S500的长宽高尺寸分别达到了4620×1810×1720mm，轴距2750mm，已经是大众途安（参配、图片、询价），马自达5（参配、图片、询价）等主流紧凑级MPV车型的水准。相较于竞品宝骏730（参配、图片、询价），虽略短，但更宽。风行S500采用的是3H结构车身，俨然一副标准的MPV车型姿态，方正的车身意在使空间最大化，整体线条流畅。尾门出于实用性考虑被设计得比较宽大，车尾整体造型依旧简单大方，一抹红色格外醒目。风行S500采用玲珑品牌轮胎，载重系数91，速度级别H，规格为205/55 R16。