行车记录仪已在汽车上流行开来，在提供安全监控外，似乎便无用处，并且它们的外观常常与你的审美脱节。F1 赛车直播画面中显示的各项行车数据就酷多了，现在有家公司也想让普通行车视频做成这种风格。Waylens 除了记录你的行车视频，还能实时显示车速、胎压、弯道牵引力等数据，当你通过它内置的 Retina 屏幕或手机看到这些时，可能会觉得自己正在赛车或玩赛车游戏。对于这些数据，Waylens 不仅从汽车 OBD (车载诊断系统) 接口获取，还会根据自带的运动感应器进行测量。Waylens 的另一个特点是它能自动挑选出你有趣的行车片段。例如，0-100 km/h 的加速过程和产生最大弯道牵引力时的视频等。然后你可以将这些视频通过 Waylens 的手机应用分享到社交网络，也许你可以宣称自己刚刚在赛车。Waylens 的视频成像怎么样？从他们在 Kickstarter 上贴出的效果来看，甚至比 GoPro Hero 4 更清晰。Waylens 配置的索尼 CMOS 摄像头能够拍摄 1080p 的视频。此外，它还具备 GPS、Wi-Fi、蓝牙等连接技术，以及可充电电池。在车上使用时，你也可以用数据线将 Waylens 连上车载接口，就不用担心续航问题了。这款具有赛车元素的行车记录仪正在 Kickstarter 上众筹，预计下个月发货。249 美元 (约合 1580 元) 的最低价格比普通记录仪更贵。