墨西哥城，2015年11月1日——尼克·罗斯伯格赢得了23年之后的第一次墨西哥大奖赛，从杆位起步的他执行了两停策略。采用软胎-中性胎-中性胎的策略，他战胜了队友刘易斯·汉密尔顿，同时两人完成本赛季第十次“1-2方程式”，为梅赛德斯车队包揽冠亚军，而罗斯伯格也藉此回到了车手积分榜第二名的位置。在他们身后的阵营中，比赛策略受到了安全车的影响，在全场比赛还剩20圈时出现的这次安全车时段，使得车手们可以进行一次“免费的”进站，即车手可以在安全车带领时段执行一次进站，不会损失时间。唯一例外的是本土英雄塞尔吉奥·佩雷斯，这位印度力量车手全场比赛仅一次进站，最终以第八名完赛，收获积分：捍卫了他“护胎大师”的声誉。他也是全场比赛中唯一一停的车手，其他大部分车手都选择了两停，也有几位车手三停完成比赛：不过三停车手中，没有人能够进入积分区。比赛周末初期受到雨水影响，今天比赛的一个额外因素是整个比赛周末的最高赛道温度。正赛46摄氏度的赛道温度和赛道全新沥青表面不断增加的橡胶颗粒数量，在练习赛和排位赛中出现的磨损和性能衰退情况出现了改变。更好的牵引力状况也进一步增加了墨西哥稀薄空气带来的极高尾速，塞巴斯蒂安·维特尔在直道上录得366千米/时的尾速。威廉姆斯车手费利佩·马萨在没有DRS辅助的情况下，也在直道上做到了352千米/时的尾速。随着比赛深入，赛道条件不断演进，中性胎格外适应，罗斯伯格使用中性胎在比赛第67圈做出全场最快圈速，仅比他用软胎做出的杆位单圈慢了1秒多。除两位迈凯伦车手和法拉利车手基米·莱库宁使用中性胎起步，其他所有车手均使用软胎起步。倍耐力赛车运动总监Paul Hembery 说：“恰如我们所预期的那样，两停成了大部分车手的选择。由于赛道表面情况不断演进，赛道温度比周六高了整整12 摄氏度，加之比赛尾段的这次安全车，这场比赛最终也确实被证明是一场策略上相当复杂的比赛。一级方程式大奖赛此次重返墨西哥特别成功，从头至尾，赛道氛围都极其出色。就像尼格尔·曼塞尔在领奖台上采访车手们时说的那样：墨西哥万岁！并且，知道一些要素不曾改变令人高兴：上一次墨西哥回到F1 的1986 年，也是一辆装配倍耐力轮胎的赛车赢得了胜利，那场胜利属于贝纳通车队的杰拉德·博格，时至今日，这里的车迷们依然如此可爱。”不同轮胎的当日最长圈数统计：软胎 刘易斯·汉密尔顿（28 圈）中性胎 塞尔吉奥·佩雷斯（53 圈）完胜策略：赛前，我们预测两停策略是这场71圈比赛的制胜策略：使用软胎起步，在第23圈再换上一套软胎，随后在第46圈换上中性胎。罗斯伯格确实选择了两停策略，并且其进站时间也和我们预测的进站窗口非常接近，不过他只在开赛的这一段使用了软胎。德国人在第26圈进站换上中性胎，随后在第46圈又换上一套中性胎。这套策略也受益于正赛时本周末最高的赛道温度和赛道条件的不断演进。