但凡是买SUV的人，或多或少都会对它的越野能力有所期许。但是有一些基础知识的人都知道，四驱系统是一台SUV越野的必需品。不过，有了四驱系统，真的就能越野了吗？这里就不得不提到四驱系统的一个核心配置：限滑差速器。这个东西，很大程度上决定了一款车的四驱系统越野能力的高低！限滑差速器被坊间俗称为LSD（Limited Slip Diff），顾名思义就是限制车轮滑动的一种改进型差速器，它的最大作用，就是限制前后轴间，或者同一个车轴的左右两个车轮之间的转速差，使得有一侧车轴或者车轮打滑的时候，动力能够传递到没有打滑的另一侧车轮或者车轮。简单来说就是有了它，只要还有车轮着地，就能够有动力继续前进。装备了限滑差速器的好处有很多，但是主要就是以下两个：1、在崎岖不平的烂路、砂石等非铺装路面，避免由于车轮打滑而陷车，保证车辆能继续前进；2、在车辆过弯的时候，保证过弯速度外，提升操控性。而限滑差速器也分为很多不同的种类，常见的就是以下几种：机械限滑式差速器这一类的差速器结构可靠，但功能相对单一，而且有的结构对驾驶技术也有更高要求。常见的有摩擦片式、牙嵌式和托森式几种机械限滑差速器。其中，使用蜗轮蜗杆的托森式差速器和牙嵌式差速器的越野性能最强，因为这类差速器一般是通过齿轮、啮合套、花键等纯机械的方式，通过电控或者手动的方式控制锁止，能够实现车轮之间的完全锁死，因此主要用在突出越野能力的硬派SUV或者纯越野车上，例如吉姆尼（参配、图片、询价）、牧马人（参配、图片、询价）、普拉多（参配、图片、询价）等。而在后期改装中，差速器锁也是越野迷们喜闻乐见的。电子限滑差速器随着汽车技术的发展，电子限滑差速器也越来越多，它们在普通开放式差速器基础上加装了多片离合器作为扭矩的分配，也有逐步取代机械限滑差速器的趋势。譬如哈弗H9上搭载的“伊顿差速器”，实际上是一种电控式的多片离合差速器。这类形式的差速器最大的好处是在于传递效率高、反应快，所以成为了很多高性能轿跑车以及城市SUV的最爱。缺点是由于这一类的差速器多使用离合器片式，存在一定的扭矩承受极限，但凡超过了极限，都会出现打滑、过热等失效情况，多数经不住极限非铺装路面的考验，所以不适合真正的硬派越野车使用。另外，ESP等电子系统也延伸出类似电子限滑差速器的作用，这就是很多配置表上所谓的“电子差速锁”，但这与差速器本身并无太多干系。相信大家看了这一期之后，应该都知道怎么挑选适合自己的四驱系统了吧？！版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。