日前，奔驰全新GLS（实际上就是现款GL的中期改款车型）的几张定妆照被曝光出来，新车看起来比老款更时尚、精致。它将会在本月举行的洛杉矶车展上首发登场。车头的新鲜感不错从整个外观来看，GLS相比GL进行了较多的整容，特别车头的重新设计让新车精神了很多。而车头的变化还是遵循了新的家族设计，带来了饱满的头灯和运动味更足的前保险杠，头灯当然是带来了最新的LED头灯，下唇的一抹镀铬扰流板也是极为精致。另外，全新设计的隔栅横条也是新的看点，双辐条和镂空样式看起来挺漂亮。相比而言，车尾的变化则不易察觉，仅仅是尾灯和后保险杠进行了小小的调整。尾灯被全LED化，双边排气管引入新的家族样式，大面积的镀铬装饰来提升视觉效果。最后，从这几张曝光的定妆照来看，新车也会带来新的轮圈设计，多辐条那款比较动感，另一款则显得稳重。车内将配备更大的中央显示屏车内部分，正如全新MLE的内饰，GLS可能也会引入更大尺寸的中央显示屏，并加上新一代C级上首发的那种Comand系统触摸板，从而使得新的内饰更加的高档。当然，其他配置的升级与改进也会是GLS的一大看点。动力方面，GLS级将继续使用现款车型的动力系统，包括3.0L V6涡轮增压柴油发动机、3.0L V6双涡轮增压汽油发动机以及4.7L V8双涡轮增压汽油发动机等。改款AMG GLS63还是搭载那台双涡轮增压的V8发动机，但最大输出功率肯定会超过现款车型的558Ps(410kW)，不过会不会有更强的S版本车型目前还是未知数。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 