手缝方向盘套好不好?这是很多车主都比较关心的话题，但实际上，手缝方向盘套具有防滑、减少震动的作用，而且外形时尚、大方，是非常适合车主朋友的的喜爱与爱戴的。这里需要强调一下，手缝的方向盘的缝制方法需要一定的技巧，在您选择手缝方向盘时，看自己的技艺如何了，如果缝的不好的话，不仅影响整体的美观，同时，也让看车驾驶途中使用起来非常的不便，这样的话，当方向盘打转的时候，就可能出现问题了，这一点您一定要考虑。 手缝真皮方向盘套还是很好的，推荐你选徐记手缝真皮方向盘套。效果还不错，手感确实好。手缝方向盘套优点：一、 没有胶圈，不怕胶圈硬化或者破裂，手感不亚于成品方向盘套。二、手缝更贴合方向盘实际大小，不怕方向盘套大了点装上去在开车的时候会打滑。三、缝线可以DIY，喜欢什么样的缝合方式就怎么缝，喜欢搭配什么颜色的线都可以，随心所欲。四、不仅可使方向盘免受磨损，而且可增加手感和摩擦力，防止手出汗打滑，进而增强车行驶时的反应灵敏度和安全性，还能起到减少吸收震动的作用。手缝方向盘套缺点：手缝方向盘套的缺点就是不易打理，另外拆洗也是很麻烦的。而且缝制需要一定的技巧，在缝制过程中很多线头的问题，也会影响到驾驶员开车。手缝方向盘套分为打孔和不打孔两种，握着没打孔的部位比打孔部位手感好，但是握打孔部位少出汗。打孔的方向盘在手感上会不如不打孔的，出现铬的慌，不过看上去是很漂亮。至于手缝真皮方向盘套是打孔的还是不打孔的好。手缝方向盘套既有优点又有缺点，您要综合考虑，选购时也要注意，为了您的安全问题，如果选购了手缝方向盘套最好找缝制技术好的人帮您搞定。