能源问题在 21 世纪以来总是被人们不断提及，除了地球上储存的能源终究有一天会枯竭以外，燃烧这些能源所带来的温室效应也对人类产生了巨大的影响。而电能就没有这样的顾虑，也是出于这样的原因，电动汽车在这几年的发展势头十分的强。除了特斯拉之外，其它的很多制造商也陆续推出了纯电动或油电混合动力的汽车。而之所以很多制造商，如阿斯顿马丁等等，都会采用油电混合动力而不是纯电动，是因为就目前来说纯电动的汽车还是存在着很大的问题。比如充电慢，且满电状态和满油状态相比，所能够跑的里程（参配、图片、询价）数明显不足，这些都是制约电动汽车发展的关键性因素。只有解决了这一问题，电动汽车才能够在市场上受到更多人的喜爱。目前，剑桥大学研究的一项新技术将推动锂空气电池的发展，从而做到这一点。其实，在此之前锂空气电池就已经有了，只是有很大的缺陷，比如有时不是很稳定，可能会爆炸——这是非常危险的；并且，只能够在纯氧状态下操作，而这就需要过滤掉空气当中的二氧化碳，氮和水。现在，剑桥大学通过先进的技术，用石墨烯构造高度多孔，海绵状的碳电极，再加入一些添加剂使之保持化学稳定，解决了之前的锂空气电池易爆炸的问题。同时，剑桥大学也在努力的让它可以不用过滤空气当中的二氧化碳，氮和水，直接用空气就能够运行。不过，剑桥大学方面也表示，这种技术要真正成熟并运用到商业当中，还需要一段的时间，也许是十年，也许会提前一些。但是这依然可以看出，科技进步任重而道远。