“金九银十”的购车热潮还没有过去，天气已经渐渐转冷。寒潮来袭，如果还没有抓紧时间抄底“金九银十”入手爱车，那这个寒冷的冬天怕要与寒风缠绵。但如果选择了一辆底气不足的车子，在冬天的冰雪当中，依然要担惊受怕。所以入手一辆底盘硬气，操控完美的座驾，这个冬天才能底气十足，温暖整个冬季。而这辆底气十足，经得住市场十多年考验的车子，正是Mazda6。底盘优秀，冰天雪地浑不怕天气转寒，意味着车辆要面对冰雪路面的挑战，而车子底盘的好坏直接决定着车辆冬季行驶的稳定性和安全性。Mazda6拥有四轮独立悬架，四轮的灵活性很强，行驶时能根据路面情况进行调节，而转向时车身侧倾极小，毫不拖泥带水，对于北方车主来说，Mazda6能最大程度地避免甩尾和侧滑，放心驾驶。而良好的底盘调教，则能让Mazda6均衡分配车身重量，实现起步不后坐，制动不点头的效果。如果遇到紧急情况，Mazda6的制动系统加上低扁平比的宽胎，辅以ABS、EBD等电子辅助系统，能让车主加强主动安全，底气十足。操控完美，寒冬也激情依旧虽然夏日已经过去，但车主操控的激情并没有衰减，冰天雪地里驾驶爱车狂飙的激情依然诱惑着车主。Mazda6的优秀底盘在保证车子稳定性的同时，也让其拥有了完美的操控性能。Mazda6的转向系统能够接近100%还原路感，即使在冰雪路面上行驶，车主也能清晰感受路感，精准转向。如果车主想去雪地里体验一把速度与激情，Mazda6澎湃的动力和顺畅的变速箱能快速响应，让车子在短时间内达到车主想要的速度。制动时，车子的制动系统怎能将制动距离缩短至37.1米。一静一动之间，寒冬的激情被尽情释放。当然，除了优秀底盘与完美操控，Mazda6的宽体设计和高刚性车身，能保证车子行驶的稳定性和舒适性。在寒风凛冽的冬天，驾驶Mazda6，载着家人，再也不用担心侧滑与甩尾、不用担心颠簸，暖暖的爱意会充满家人的心间。“金九银十”即将过去，你还不赶紧抄底入手底气十足的Mazda6吗！