自动变速箱技术的普遍应用确实给我们的驾车带来了很大的方便，但是相对于手动挡的直观简洁，由于自动挡技术相对复杂，各个车型设定也有不少区别，很多消费者没有在用车第一天就养成良好的自动挡使用习惯，导致变速箱提前老化，作为动力总成的一部分，无论是更换还是维修费用都不低。1、自动挡的启动与停车自动挡车只有在P挡和N挡状态下才能发动，有的车型甚至只能在P挡启动，所以点火前要先确认挂在P挡。之后的步骤如下：起步的正确步骤：踩刹车-点火-挂D挡（或R挡）-松手刹-松脚刹-踩油门-起步停车的正确步骤：踩刹车-拉手刹-挂P挡-熄火停车时必须等车辆完全停稳后，才能把挡位挂到P挡，否则易伤变速箱。2、等红灯，要挂N挡吗？以现在的变速箱技术，就算你挂D挡、踩刹车四五分钟，问题都不大。等红灯的时间如果很短，就无需费事换挡，直接踩着刹车就行。即：踩刹车-保持D挡不变。等红灯时间较长，专业人士有两种意见：（1）挂D挡踩刹车，比挂N费油。因此等候时间较长，建议建议挂N挡、拉手刹。（2）之前有一种说法等红灯时间长可以挂P挡，其实不然，如果你等红灯的时候挂P档，后面冷不丁的来一个追尾，会把你的变速箱完全顶烂。最轻也要顶裂了。3、自动挡的加速如果你缓慢地踩油门，自动挡车辆会平稳地加速、升档。如果你要急加速，就请用较大的力道踩油门。行车电脑识别出你想加速，就会主动降挡。你便能获得比较大的扭矩去加速。4、坡道停车与启动坡道上，直接挂P挡，对变速箱有冲击。正确做法是：挂N挡、手刹拉起、踩下刹车、挂到P挡。坡道起步，以防溜车的做法：挂D挡起步、放掉手刹。5、空挡滑行在高速行驶或下坡时，将换挡杆拨到N挡滑行，以为这样能省油？那你就大错特错了。这对自动挡车型伤害很大，会导致变速箱油泵供油不足，液压油路不循环，润滑状况恶化，最终损坏变速箱。6、长时间的下坡路段行驶正确驾驶方法：挂低速挡，利用发动机牵引力，帮你刹车。对照一下，你有没有以下坏习惯？坏习惯一：左脚踩刹车正确做法：刹车油门都由右脚控制左脚制动，容易变成一边加油、一边刹车的操作，使动力系统机件，特别是离合器摩擦片严重受损。同时加油和制动，变速器和刹车“自相残杀”，这绝对不是高明之举。更危险的是，当出现紧急情况时，你很可能把油门刹车搞混，导致严重的交通事故。坏习惯二：一脚油门轰到底正确做法：尽量避免频繁出现这种状况自动变速器的程序是按照车速、负荷、油门深度等条件来评估驾驶者需要多少动力，以便调节至不同的挡位。为了避免变速器频繁地转挡，程序设计时会刻意做一点相应滞留，也就是说变速器不会因为够力就立刻跳高一挡，也不会因为差一点力就立刻跳低一挡。猛踩油门的缺点非常明显：大油门和高转速会带来高噪音和高油耗；由于是在高转速运行状况下实现降挡，自动变速箱内部各机构需要承载高出正常行驶状态数倍的冲击力，频繁地一脚油到底自然影响其寿命并可能引发故障。坏习惯三：下坡时空挡滑行正确做法：自动挡和手动挡，都不能空挡滑行在高速行驶或下坡时，将换挡杆拨到N挡滑行，以为这样能省油？那你就大错特错了。手动挡车型空挡滑行时，发动机没有制动力，遇见紧急情况容易刹不住车。对自动挡车型的伤害就更大了，会导致变速箱油泵供油不足，液压油路不循环，润滑状况恶化，最终损坏变速箱。