提到阿玛尼（Armani），大家先想到的是什么呢？昂贵的奢侈品？好莱坞巨星？时尚富贾？而在今天阿玛尼（Armani）在我心中又多了一个标签，那就是奢侈品小摩托：VESPA 946 Emporio Armani。这款排量仅150cc的限量版小摩托售价高达16.8万元人民币，而且需要在VESPA授权经销商处通过预定才可以买到。今天我们为大家带来现场实拍VESPA 946 Emporio Armani在中国的上市仪式，咱们一起来探寻这部目前在全球售价最昂贵的奢侈品级小踏板摩托车有何大看点。VESPA 946 Emporio Armani中国上市仪式在北京CBD华贸中心举行，这里云集了全球很多大牌奢侈品店，而阿玛尼（Armani）精品店在今晚则显得格外夺目，因为另外一个来自意大利的豪华摩托车品牌VESPA也将现身于此。从外型上看，VESPA 946 Emporio Armani秉承了VESPA 946 绝美的设计，再融入Emporio Armani精致的细节雕琢，让此车散发出迷人魅力。位于车身各处的Emporio Armani雄鹰标识，总在提醒我它的不凡之处。意大利是个盛产高端品牌的国度。同样来自意大利的两个重量级品牌跨界合作，共同演绎摩托车上的奢侈骑行方式。比亚乔与乔治•阿玛尼联合推出的VESPA 946 Emporio Armani限量版摩托车是一个可以骑行的精美奢侈品，它给车主带来的拥有感是非常强烈的，当然其售价也高达16.8万元人民币。老周认为，奢侈品除了产品本身还能带给购买者更多的附加价值，而在中国从来不缺少对奢侈品极其热衷的购买力，我曾在某汽车展上亲眼所见高端消费人士抢购劳斯莱斯的场景，而VESPA 946 Emporio Armani带来的这种奢侈品骑行体验在国内还是独一无二的，预计此车将打开中国奢侈品摩托车消费领域的新篇章。笔者认为，今天VESPA 946 Emporio Armani限量版也反映出中国的摩托车消费环境正在逐渐走向国际化。我们现在可以与全球摩友同步买到很多品牌的最新款摩托车了，这不就是我们曾经的梦想吗？但是由于种种约束，那些还在禁限摩城市里煎熬的摩友却只能望车兴叹，希望禁限摩政策尽早解除，让渴望自由骑行的心驰骋于祖国大地。到那时，中国的摩托车消费市场将是全球最大的，我们享受的价格与车型也将是全球最好的。虽然这只是一个梦想，但我坚信，那一天终会到来······