以“融合与共生——中国汽车金融发展的可持续之路”为主题的“2015安亭国际汽车金融论坛”10月26日在上海嘉定喜来登酒店举行。虽然只是第二届，但安亭国际汽车金融论坛已经打造成为国内聚焦汽车金融领域规模最大、级别最高、涵盖汽车金融产业链最全的专业高端峰会。本届主办方在首届上海汽车金融港、建元资本、汽车商业评论(微博)三家基础上增加了平安银行，使得政府、银行、汽车金融第三方机构、媒体的组合更加全面。2015年全球和中国汽车业处于前所有为的转折期是今年论坛主题的背景：汽车业呈现出电动化、智能化、电商化、共享化的“四化”特征，新的商业模式层出不穷，互联网公司积极投身甚至意图颠覆汽车业。在这一大时代背景下，汽车金融在企业产业的未来发展中扮演什么角色令人期待。“2015安亭国际汽车金融论坛”用一天时间关注和讨论了行业关注的战略和若干战术问题。嘉定区区长杲云代表政府出席论坛并致辞。杲云谈到，2014年嘉定区汽车产业总规模突破3600亿元，占嘉定工业比重70%。上海是中国的金融中心，如何让金融与汽车深度结合是上海、嘉定、安亭三级政府实现产业升级、经济结构调整的重要抓手。“上海汽车金融港就是嘉定区积极推进金融产业与汽车产业融合发展，引导金融服务实体经济的实体。”平安银行行长邵平在致辞中指出，“毫无疑问，汽车金融已经广泛影响在汽车的生产、消费、后市场各个领域。为产业链参与各方带来显著的价值。”平安银行2013年8月成立交通金融事业部，目前已与70多家主机厂、8000多户经销商建立合作，授信超过1600亿元。中国国际贸易促进委员会汽车行业委员会会长王侠认为，转型升级是汽车产业的必由之路，“产能过剩带来激烈竞争，导致传统企业兼并重组密集发生，来自互联网的新进入者和传统企业之间的融合也在展开。资本整合的大计没有汽车金融很难整合，这为汽车金融提供了与新生技术亲密接触的机会。”中国汽车流通协会会长沈进军站在汽车经销商角度强调，“说经销商有90%在亏损这是阴谋论，我们的行业是非常健康的，只不过到了一个转型期。”经销商如何转型？提高金融渗透率来扩大消费、引领消费、创造新的市场是极其重要的一方面。《汽车商业评论》杂志总编辑贾可代表主办方致辞，他认为中国经济和汽车业确实进入了微增长甚至不增长的新常态，必须进行的产业转型要求汽车金融发挥越来越重要的作用，“汽车金融将不再只是汽车产业发展的润滑剂，更是在短期内是重要的兴奋剂，长期看是重要的催化剂，甚至是生命线。安亭国际汽车金融论坛这样的舞台就在于推动中国汽车金融事业得到更大的重视，推动经验得到更广泛的交流”。中国证券市场推动者、前中国投资有限责任公司总经理、现清华大学教授高西庆出席论坛并发表“金融业健康发展的生态环境”主题演讲。高西庆的观点是“政府一定要创造一个适合于市场发展，适合金融发展的好的生态，使市场发展具有可预测性。”而十八届三中全会“使市场在资源配置中起决定性作用”的会议精神将改变30多年改革开放仍未解决的问题：政府干预市场。高西庆拿上海自贸区负面清单举例：“这是中国法制经历了两千多年之后巨大的进步，从这个单子开始，上海自贸区头一次拿出这样的概念：只要没有列在清单上的事情都可以做。今天这320条变成了100多条，据说还要进一步下降。国务院总理也讲把现有权力减掉80%。只有这样，市场经济最重要的概念－－可预测性才可能真正发挥作用。”奇瑞汽车股份有限公司常务执行副总经理、奇瑞捷豹路虎董事长陈安宁说：“我们的出路在于要多方合作，才能打造真正全新的价值链产业。中国的车企品牌一定要围绕一流的品质，围绕中国客户独特的用户体验去打造产品，不要去追求销量而放弃品质。这是作为中国车企要考虑的关键纬度（参配、图片、询价）。此外，由建元资本联合罗兰贝格共同推出的《2015中国汽车金融报告》在论坛上进行了发布，平安银行“金橙·交通金融俱乐部”启动成立，并同时举行了“金橙·汽车新动力 ”行动计划启程活动。“2015中国汽车金融颁奖典礼”在当晚举行。本次评选活动共设置了26个奖项，共11大类，其中产品类奖项1个、人物类奖项4个、公司类奖项21个，基本涵盖了汽车金融的各个细分领域。颁奖开始前，中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长董扬（点击查看最新人物消息）发表致辞。他认为，金融汽车行业比互联网更重要。如果说互联网行业是一个只会飞的猪的话，金融行业是一头大象。中国汽车工业随着研发能力的提高、汽车社 会的加快建设以及国际市场的开拓和兼并重组都离不开金融行业。董扬表示，汽车绝对是一个长期的合作伙伴。希望汽车行业和金融行业不要像互联网上约朋友一样过一天就算了，而是进行做多年夫妻的打算，百年好合。附：2015中国汽车金融奖名单2015中国最佳汽车金融公司宝马汽车金融（中国）有限公司奇瑞徽银汽车金融股份有限公司上海汽车集团财务有限责任公司2015中国汽车金融卓越贡献奖奇瑞徽银汽车金融股份有限公司董事长王师荣吉致汽车金融有限公司 CEO李霞广州汽车集团股份有限公司副总经理王丹平安银行交通金融事业部副总裁罗峥2015中国最佳汽车金融服务银行平安银行股份有限公司中信银行股份有限公司2015中国最具创新性汽车金融公司广汽汇理汽车金融有限公司2015中国最具创新性互联网汽车金融机构上海锋之行汽车金融信息服务有限公司2015新锐之星重庆汽车金融有限公司2015中国最佳汽车金融服务经销商集团中国绿地润东汽车集团有限公司润华集团股份有限公司广汇汽车服务股份公司上海永达控股（集团）有限公司盈众控股集团有限公司利泰集团有限公司2015中国最佳服务创新汽车保险公司中国太平洋财产保险股份有限公司 中国平安财产保险股份有限公司2015中国最佳汽车延保公司宝固汽车技术服务(北京)有限公司2015中国最佳汽车金融服务厂商一汽丰田汽车销售有限公司一汽大众汽车有限公司东风本田汽车有限公司2015中国最佳汽车金融产品宝马汽车金融（中国）有限公司“易选”金融方案