[腾讯汽车原创报道 张翠翠]11月2日，高德集团宣布下一阶段将重点投入、发展旗下汽车板块业务，凭借横跨互联网和地图两个领域的专业能力，重新定义汽车导航。“互联网企业造车不靠谱。”高德汽车事业部总裁（参配、图片、询价）韦东在战略发展当日就语出惊人。“高德更加专业和专注，我们做好地图和导航业务，这也是车联网的基础。”他进一步阐述称。今年10月，阿里巴巴移动事业群总裁兼高德集团总裁俞永福曾表示将推动“一个高德(AMAP)”战略，研发一体化引擎，拉通手机和车机业务。本次高德汽车业务正式亮相，预示着该战略进入落地执行阶段。AMAP：汽车＋互联网“高德汽车同样将专注于出行和位置信息服务，以改善用户驾车导航体验为优先目标。”韦东明确表示，高德汽车现阶段不会为了迎合业界热点、炒作概念，去做各种华而不实的车联网应用。据介绍，新一代高德汽车导航解决方案，将从多个维度解决传统车载导航存在问题：技术更新，高德将会采用更精尖的技术生产地图，例如多角度拍摄的倾斜航空摄影技术，即刻形成真三维立体地图画面；数据更全，高德拥有超过5000多万个POI（信息点），超过530万公里导航道路数据，可绕行赤道130圈；路况更“鲜”，在互联网众包思维的支持下（超78%交通数据来自于公众），高德交通大数据在国内率先实现了实时路况的覆盖，已经可以即时查询超过360个城市的交通路况，并且与包括北京、武汉、深圳、大连在内，全国各地数十个官方交通机构达成了数据交流合作；引导更准，高德的智能躲避拥堵功能，在北京一个城市月均就能为用户节省超过700年路上时间、1840万升油耗。同时，高德汽车现阶段和未来已有的产品布局均是围绕“导航互联网化”展开：现有的产品布局中，A-LINK及AMAP AUTO应用服务旨在帮助驾车用户快速连接车与云端，实现数据更新、实时交通、智能躲避拥堵等功能。就在不久前高德已经与本田达成合作推出互联网导航产品，在最新的本田凌派（参配、图片、询价）上搭载了第一代高德互联网导航产品，预计将在明年一季度投放市场。同时，高德与更多的合作伙伴还在洽谈合作中。但高德这款产品并不是只提供前装，消费者后续也可在4S店进行安装。高精度地图：自动驾驶技术储备而面对远景的未来布局，例如ADAS（高级驾驶辅助系统）以及自动驾驶相关领域，高德汽车同样做了技术积累，高精度地图的生产规模和精度（10cm）都居于国内前列，而云端技术则已经能够动态识别天气、路况等突发因素，为未来的自动导航打下根基。据了解，高德已经计划在中国试验自动驾驶的基础工程，“这更像是辅助驾驶，不用完完全全替代这个操控，但是已经对高精尖地图形成实际需求。我相信未来，在一些非常中高端的这些车里面会慢慢加入这个东西，应该先是智能驾驶再走向自动驾驶。”韦东在谈到自动驾驶时这样表示。未来自动驾驶高德在建设三方面（商业项目）：高精度地图、云能力（大数据）、传感器算法 都在研发做。韦东认为，高精度地图未来应在中高端车型中配备，防范安全事故是自动驾驶很需要的能力。另外，他强调高德在自动驾驶领域是实实在在做一些商业项目，“不是在研发，而是商业项目。”“造车还是让传统车企做吧！”“高德汽车非常重视与合作伙伴的关系，希望能用自身的能力与合作伙伴一起完成‘汽车+互联网’的跨界融合，实现共赢生态。”韦东认为，高德汽车会专注于自身擅长的应用服务领域，不会选择自主制造汽车。“术业有专攻，互联网企业没有必要把太多精力投入在汽车的动力、性能和设计等不擅长的环节上。”韦东坦言，过去互联网造手机也有成功的案例，但周期很长。而汽车是个基础沉淀更长的产业，互联网企业当然可以做出汽车来，但他不认为短时间能做出一款好产品。“靠谱的做法是强强联合，把各自的优势发挥到极致。互联网在线服务、大数据等领域很强，传统企业在硬件领域非常有能力，我们应该跟强强联合更靠谱。”他如是说。但互联网企业对传统车企的冲击显而易见，大陆汽车中国区业务总监李鹏认为，互联网企业所带来的挑战主要是行业的惯性思维——传统汽车行业的逻辑是链条式的，平均开发一款新车的周期要3-5年，难以满足互联网快速响应的节奏，传统车企需要也向互联网的“网状结构”改变。