“不同管理部门采用不同的工况，将对企业技术研发和试验造成困扰。”在日前举行的2015中国汽车节能国际论坛上，监管部门测试工况不统一再次成为大家关注的焦点。据了解，北京机动车第六阶段排放标准（以下简称“京六”）制定过程中采用了美国工况体系，这与现行我国机动车排放标准（包括第六阶段排放标准，即“国六”）制定过程中普遍采用的欧洲工况出现了“正面冲突”。如果京六与国六标准按照目前的节奏进行下去，不同标准的制定采用不同的工况将会让企业技术升级无从下手。在同一监管系统的环保部和北京环保局的“内讧”下，企业将面临“公婆”需求不同而左右为难的尴尬境地。尽管正式的标准还未出台，可是，工况已然成为当前困扰我 国汽车企业发展的大事。■监管部门测试工况不统一京六排放标准征求意见稿即将出台，北京有望在2017年开始实施史上最严排放标准的消息是今年汽车行业众所关 注的焦点之一。根据有关方面透露的消息，京六将主要借鉴美国加州的工况进行相关检测试验。为何弃用我国沿用多年的欧洲工况？北京市环保局机动车排放管理处处长李昆生曾解释称：“近年来北京污染状况不断升级，加强控制机动车污染物排放是当务之急。美国排放标准体系是世界上最严格的，所以京六标准想借鉴更加严格的美国标准体系。”与京六排放标准同时进行的国六排放标准也在制定中，环保部机动车排污监控中心政策研究部主任尹航公开表示，国六标准将于今年底形成标准草案，2016年完成标准验证及报批程序。尹航同时透露，国六标准仍主要借鉴欧洲工况作为检测工况。两种工况有何不同？中国汽车技术研究中心首席专家李孟良介绍说，目前，世界上有影响力的工况主要是欧盟的NEDC工况和美国的FTP75工况。两种工况各有不同，NEDC工况在制定过程中受到欧洲汽车企业的影响，运转循环的加、减速较平缓，高速工况速度更快，时间更长。这种工况更利于试验样车得出更好的能耗、排放数据，但与车辆行驶的实际工况相差较大。FTP75工况在制定过程中，受到美国加州环保局的影 响，采用了瞬态工况，能精确测量车辆的排放能耗情况，标准更为严苛。可以看出，监管部门各有考虑，从减少排放、降低污染的角度来说并不冲突，但由于测试工况的不同却引起了企业的困扰。李孟良告诉记者：“不同的工况决定了不同的技术路线。作为企业技术研发和试验的基本参数，不同的工况将引导企业走向不同的技术发展方向。”换句话 说，车企按照其中任何一项工况标准进行测试进而进行技术升级，都有可能不满足另一主管部门的要求。■车企技术升级左右为难工况标准的不统一恰是汽车行业管理特点的真实写照，一直以来，多头管理、九龙治水让车企备受煎熬。现在，监管 部门“内讧”更让车企左右为难。在采访中，多家车企也在不断向记者抱怨。一家合资企业技术负责人表示：“不同的测试体系里，试验工况、检测设备、测试方法都不同，最终得到的标准限值也不同。转换测试体系，企业需要重新研究并做出相应技术研发，非常棘手。”一位自主品牌企业动力总成负责人同样表示：“不同测试体系中涉及的尾气后处理排放技术不同，采用的设备也不一 样。相应的，企业面对新的工况体系，其自身的研发体系、技术改造、设备重购等方面都要有所改变，将给企业带来极大的研发、试验成本和难度。如果参照美国标准体系，将对我国汽车产业带来冲击，或形成新的技术壁垒。”事实上，企业更期待适合中国实际的工况测试标准。记者接触的多家企业技术部门负责人都表示，希望有关部门能统 一测试工况，同时期待符合中国实际的中国工况尽早出台。中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长董扬（点击查看最新人物消息）也曾表示，全国的工况标准要统一，不可不同管理部门各搞一套，全国和各地方都需使用统一的中国工况。■期待中国工况尽早出台李孟良介绍说，我国自1999年建立机动车排放标准体系以来，一直沿用欧洲工况测试汽车产品排放及进行油耗检 测的认证，有效地促进了汽车节能减排和技术的发展。但随着新技术的应用，这套工况已经不能完全满足企业、行业的发展需求，到了变革的时候。“混合动力等技 术的应用，让既有工况体系的测试数据与车辆实际运行数据出现的偏差越来越大，有时甚至出现30%~40%的偏差，不能反映新技术实际情况的工况体系显然不 能一直沿用下去。”李孟良说。“NEDC工况低估了新能源汽车的节能效果，电动汽车的EMC在瞬态加减速工况下要比在等速工况下严重。此外，世界轻型车测 试循环（WLTC）主要特征（速度、怠速等）与我国车辆实际行驶情况严重不符。”李孟良告诉记者，随着我国成为世界第一汽车产销大国，我国已经具备了制定 中国工况的条件和实际需求，只有有了符合中国国情的工况体系，才能更好地促进汽车的节能减排和技术升级。所幸，制定统一的中国工况已经达成共识。前不久，环保部、国家标准委、中国工程院共同组成中国工况项目指导委员会，研究工作由中国汽车技术研究中心执行，这标志着汽车行业期盼已久的中国工况研究项目正式提上了日程。中国工况项目组负责人、中国汽车技术研究中心副主任吴志新告诉记者，中国工况项目目前进展顺利，得到包括国内主要车企在内的业内外大力支持，有望比原计划的2017年6月更早推出。