前三季度，国内乘用车市场增速放缓，累计销售1,381.22万辆新车，同比增长5.2%。其中，主流车企销量多数提升，然而对于年初写下的全年销量目标，几家欢喜几家愁。从简单的数学计算来看，前三季度，企业累计销量应实现全年目标销量的75%。然而，前三季度能够完成目标销量75%的的企业相对较少。根据盖世汽车研究院整理的数据，在统计的17家乘用车企业中，完成率达到75%的仅有4家企业，不到四分之一。这四家分别是长安汽车（微博）、吉利汽车、江淮汽车和奇瑞汽车。欧美系然而一汽大众目标完成率相对较低，其今年前三季度销量下降了12.4%，跌幅在过去10年居首，对比185万辆的目标，完成率仅达63.9%，旗下车型除了奥迪Q5和奥迪A3外，销量均出现了不同幅度的下跌。美系企业中，上汽通用前三季度销量达117.03万辆，对于190万辆的全年目标，完成率仅为61.6%；长安福特虽然凭借福睿斯（参配、图片、询价）和新蒙迪欧（参配、图片、询价）销量的带动，前三季度销量累计增长0.9%至60.04万辆，但是仅完成目标销量100万辆的60.0%，是否能够完成销量目标，还有待观察。法系企业的神龙汽车，前三季度销量实现49.45万辆，同比下跌4.6%，完成80万辆的目标的61.8%。日韩系虽然今年日系品牌出现回暖，但是日系企业的表现也不近相同，其中广汽本田完成情况相对较好，前三季度销量实现37.97万辆，完成全年目标（52万辆）的73.0%。而东风本田仅实现销量27.00万辆，完成全年目标的54.0%。另外，一汽丰田销量同比增长2.9%至41.40万辆，完成率为67.9%。自主品牌在车市增速放缓的情况下，自主品牌表现却格外抢眼，逐步扭转了市场份额持续下降的被动局面，并且在前三季度完成75%目标销量的均是自主品牌。自主品牌领头羊长安汽车前三季度卖出新车70.77万辆，完成目标销量超九成（94.4%），同比增长35.3%，按此增速，全年75万辆的目标十月份就可以实现。吉利汽车、江淮汽车和奇瑞汽车均分别完成目标销量的80.8%、78.9%和77.3%，成为屈指可数的销量目标完成率在75%以上的企业。上汽通用五菱完成率为71.5%，自其推出旗下首款SUV宝骏560以来，销量便节节攀升，前三季度销量同比增长7.5%至142.97万辆，相信在宝骏560的助力下，上汽通用五菱完成年度销量目标问题应该不大。长城汽车全年目标设定85万辆（包括皮卡），今年前三季度销量实现58.67万辆，完成目标完成率不足70%（69.0%）。注：本文或图表中，上汽通用五菱销量含微面车销量，长城汽车销量含皮卡。