近日，华晨汽车集团董事长祁玉民（点击查看最新人物消息）对外透露称，中华V5、H530即将推出改款车型，其中改款H530最快有望年底推出，同时换代中华H330（即为之前曝光的中华F20车型）预计下月广州车展(微博)首发亮相。据之前消息称，中华将推出一款F20紧凑型轿车车型，其将作为现款H330的后继车型。从前不久曝光的实车图片来看，华晨中华F20采用了最新家族式的前进气格栅，其内部进行了熏黑处理。另外，新车配备了不规则造型设计的前大灯，凸显了灵动之感。车身侧面，新车采用了前低后高的设计，再配合双五辐铝合金轮毂，整体显得十分运动。尾部方面，华晨中华F20设计简洁又饱满，短小上扬的后备箱盖还形成了一个小鸭尾的视觉效果，后保险杠则采用了双色设计。动力方面，据之前消息称F20将搭载一台1.5T涡轮增压发动机。传动系统，与之匹配的是5速手动变速箱或者是5速手自一体变速箱。此外，祁玉民表示华晨集团十三五规划将于今年年内正式发布，其将涉及自主品牌新产品在内的项目、举措、投资等，其中新能源技术将成为研发的重点之一。此外，华晨将力争在汽车主动安全技术、动力总成技术、汽车智能化技术等方面实现突破，并将实现企业在制造、产品方面的转型升级。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 