随着有车一族的不断增加，市面上各种造型奇特、五花八门的汽车香水成为新车除味的必备品。但问题也随之而来：这些香水中，有不少是劣质的“三无”产品，使用时会让人感到头晕、恶心，一旦外漏还会腐蚀车内的塑料配件。更让人可怕的是，专家指出，一些劣质香水中的腐蚀性有机溶剂甚至还可致癌。案例：消费者陈女士投诉称，她在路边一家汽配小店花25元买了盒汽车香水，放置在新买的二手车内，结果在开车时经常出现头晕、恶心等症状。特别是车子停放了一夜后，第二天早晨开车时，恶心更厉害，有几次甚至连早餐呕吐出来了。莫名病症让陈女士百思不得其解：车子是二手的，早没有了新车所特有的车内污染和异味，于是她开始怀疑可能这盒汽车香水有问题。于是，就把香水扔掉，而从此陈女士再没有头晕恶心的症状了。由此，她确认自己的不良反应都是劣质香水惹的祸，后经315人员检查，陈女士所用的汽车香水是“三无”劣质产品。教你3招辨别汽车香水真伪望：正品香水在暴晒后颜色变化不大，份量也没有明显的减少;假冒伪劣产品变化最为明显，清澈的液体变得混浊不透光，份量也明显减少。对比测试发现：在4S店购买的劣质香水经暴晒后颜色明显变浅，份量明显减少;而在汽车美容店选购的正品香水，颜色变化不大，但份量也有明显的减少，证明其酒精成份较高;闻：正品优质香水气味较为单一清新，且不含甲醇和乙醇酒精味，浓度变化不大;而劣质和假冒伪劣的香水气味则较为浑浊呛鼻，香味淡化不少，但酒精味较重，闻久了容易产生疲劳、头晕、恶心的感觉。问：正品的包装盒上均清晰印有生产日期、成分、制造商及地址，重要的是有“合格证”标签;假冒产品的包装仿真度达90%以上，但不具有以上的信息;而劣质产品包装也算精美，甚至采用大量外文以求鱼目混珠，同样不具有以上的信息。提醒：如果消费者买到了劣质香水、空气清新剂等，不但无法改变车内空气污染，反而会加重车内空气污染，据专家介绍，劣质香水中的有害物质会给人体产生不良后果，甚至引发严重疾病，如男性不育，还会诱发白血病或癌症等。选购车用香水时应尽量选择有正规产品说明、有生产许可证号、有质量监督部门认证的产品，千万不要贪便宜买路边廉价的劣质货，也不要盲目追求高档品，尽量选购使用纯度较高的安全的天然香料产品。同时，最好不去使用香水，祛除车内异味最好的办法就是经常开车窗通风。