[腾讯汽车原创报道 张翠翠]随着车载系统领域越来越多的涌现IT企业，车内的那块“屏幕”逐渐成为了传统车企与互联网企业争夺的主战场。谁会在车联网领域占据更多话语权？现阶段这一市场有别于相对成熟的智能手机市场，开始了平台争夺战。近日，标致雪铁龙集团展出车联网开源数据协议平台解决方案Car Easy Apps, 让开发者能够利用汽车数据，提升和改进驾驶体验的新功能与服务。据PSA标致雪铁龙中国车联网事业部负责人谷彩琳介绍，该开源平台有望将在明年推出，配备在PSA及东风标致雪铁龙、DS等品牌旗下的车型中。值得一提的是，这并不是首例传统车企推出的车联网平台系统，去年5月福特推出了SDL开源平台项目，除了百度、高德、博泰的合作伙伴外，SDL成功吸引到了车企丰田汽车的加入。开源平台 保障安全同时更好开发说到种类繁多的智能手机，相信每个人都不陌生，用两个手恐怕都数不过来。但手机app开发平台现阶段主流就两个：苹果iOS系统和安卓Andriod系统，大量的技术开发人员在这两个平台开发更多更好的应用软件供消费者使用。在汽车上人们想当然的似乎也接受这种设定，所以我们看到了苹果Carplay系统和谷歌Android Auto系统在前阶段成为了各大车企选择合作的平台，后期百度推出的Carlife也占据了一部分市场。但传统车企不想坐以待毙，此次汽车厂商标致雪铁龙集团、汽车远程信息处理提供商CONTI、中小型IT公司IMATILA/ALTLA和软件开发商CTAG,GRADIANT联合推出这款解决方案Car Easy Apps，提供一个标准化和开放性的应用界面，能够用于建立一个跨越智能手机和汽车的交互式服务。对于汽车厂商而言，Car Easy Apps为实现安全而可控的数据交互提供了必要的工具。PSA标致雪铁龙与Car Easy Apps也正在积极与更多的汽车厂商洽谈，让这一安全标准在车联网的生态圈中不断扩大和发展。“这款平台产品年内可以上市，我们希望能与更多的汽车厂商讨论如何应用这个平台，越多的企业参与对消费者更好。”谷彩琳对腾讯汽车表示，该平台会在保证安全的基础上为开发者提供更多车辆的数据，方便第三方开发。中国有望成为车联网第一大市场随着连接型技术、新的传感器、人工智能和创新交互界面的发展，车联网技术已经成为未来发展的一项科技趋势。汽车行业在未来几年内会发生很大的变化，手机是物联网的一个入口，而汽车也是。谷彩琳认为，当无人驾驶实现之时，人们将在车辆中花费更多时间与屏幕互动。同时，“中国政府对互联网＋的积极推进，也让我们相信中国有望成为世界上第一大物联网的开发国”。PSA今年也与IBM签署合作协议共同开发车联网技术，目前正在全球范围内开发。PSA计划先在欧洲应用，接着拿到中国市场，包括汽车与汽车、汽车与城市智能交通互联等方向。谷彩琳相信中国将成为开发这些技术的第一大市场。“我们看到中国使用智能手机、台式机的人口很大，同时中国也是第一大汽车市场，而政府的强烈意愿也利于快速部署这些技术，这是技术开发的绝佳环境。”