根据车辆日常的保养成本来看，一般家用车的主要使用成本集中在保险、油费以及保养费上。综合大部分车主的使用习惯，我们仅以新车两年四万公里+车型全险+按期保养+油耗的花费作为标准来计算车型用车成本。马自达CX-5 2015款 2.5L 自动四驱尊贵型下面我们来详细分析各项养车费用的由来：通常，养车费用=车船使用税+日常维护费+过路过桥和停车费+上牌费+保险+常规保养费用+油费组成。一、保养费用支出分析保险、常规保养费用和油费几乎占据了车辆日常使用花费的全部，接下来进一步分析：1、保险：以新车全险计（以人保车险为例），包括交强险、第三者责任险（50万）、车辆损失险、全车盗抢险、车上人员责任险、玻璃单独破碎险、自燃险、不计免赔损失险等，马自达CX-5 2015款 2.5L 自动四驱尊贵型官方指导价格为22.28万元，经过计算，车辆一年的的保费约为7377元，两年保险费用约为14754元。（注：以上保险费用已经是优惠之后的价格）而事实上广大车主可以根据自己的实际情况来选择险种，除了交强险以外，其他险种可以自由选择，值得提醒广大车主的是，上保险时应该“货比三家”，费用也会随之变化，有些保险公司提供8折甚至更低优惠。2、保养费用：马自达CX-5 2015款 2.5L 自动四驱尊贵型两年四万公里常规保养支出分析，马自达CX-5 2015款 2.5L 自动四驱尊贵型目前享受的是三年或者10万公里的整车质保政策。（由于各地区4S店工时费有差别，所以详细费用请以当地4S店实报价为准，以下仅供大家参考）3、油耗支出：油耗在用车成本支出中占据很大的一部分，为了为了便于计算，我们以工信部公布的乘用车油耗数值中的工况油耗作为计算参考。建议各位车主购车之后，最好再根据自己的实际油耗情况进行详细估算。（本文所计算的燃油开支仅供参考）马自达CX-5 2015款 2.5L 自动四驱尊贵型综合油耗为7.7L/100公里，加97#汽油（北京95#），以7.3L/百公里工况油耗、京95#汽油6.22元/L计算，计算公式为：油费=行驶里程（参配、图片、询价）÷100×百公里油耗×燃油价格。最后算出四万公里的燃油总支出=40000÷100×7.7×6.22=19157.6元。二、常规用车支出分析1、车船使用税：根据北京地区车船税标准，2.0-2.5L(含)900元，马自达CX-5 2015款 2.5L 自动四驱尊贵型排量为2488cc，因此车船税2年共计1800元。（各地有所不同，仅供参考。） 2、日常维护费用：通常情况下，每月洗车3次，按照平均洗车价格每次25元计算，两年日常维护费用均为1800元。各地洗车价格也不尽相同，以上价格仅供参考。3、过路过桥及停车费：过路过桥及停车费的变动是无规律可循的，以北京为例，在一般办公区域停车多在15-20元/天不等，居民小区停车在150-300元甚至更高不等，现仅以综合每月300元计算，两年共计7200元。4、验车上牌费：以北京地区为例，上牌费（包括验车费）为300元，不同省市会有所不同，但差额不会太大。总结：根据养车费用=车船使用税+日常维护费+过路过桥和停车费+上牌费+保险+常规保养费用+油费，马自达CX-5 2015款 2.5L 自动四驱尊贵型两年4万公里各项养车支出明细如下：版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 