很多预想购买二手车的朋友总是将大部分精力用在检测车子的发动机和外观上，很少有人真正去观察内饰的情况。实际上，内饰尤为重要，它不但隐藏着很多汽车的基本信息，更能让你感受到车子在此之前的养护情况。所以，内饰的识别与挑选是非常有必要的！今天机长就教你如何检查内饰才能确定车况的真实性，让你快速成为一个二手车鉴定行家，哈哈！一、方向盘方向盘是影响行车安全的重要因素之一，对方向盘的检查要格外重视，试驾时，我们可以选择将车停靠(无需熄火)在平坦的路面上，将方向盘左右转动，从中间位置向左或者向右时，方向盘游动间隙不能超过15度。如果没有试驾时间，可以选择另一种方法，坐上车，双手握住方向盘，上下左右摇动一次，如果有明显松动，那表示可能被翻新过或者存在问题。二、脚踏板很多朋友买车的时候会忌惮“调表”的问题。本来车子开了10万公里，某些商家会把表少调2、3万以图卖个好价钱。虽然公里数可以调，但调节脚下的各种踏板就不是那么简单的事了。根据脚踏板磨损程度判断，磨的越多，表明跑得越多。简单来说，机长给各位的只是一个参考，不能作为定论，因为判断里程（参配、图片、询价）数是否真实的方法还有很多，如刹车片的磨损情况、轮胎的磨损情况、方向盘的磨损情况等等。三、座椅汽车座椅是一种美观度、舒适度的体现，很多无良商家在座椅上做的“功课”不少，翻新座椅，以图个好卖相，顺便再加点价上去。其实座椅鉴别的方法也很简单，只需要您用手压一压（大概5秒）就可以了。翻新的座椅在用手压过后，很快会恢复到原来的位置；而原厂座椅恢复得会很缓慢。大家心里都清楚原厂的座椅主要是比较值钱，坐的舒服合乎人体的造型，而后翻新的刺激性很大，会引起皮肤的不适应。四、车辆自检转动车钥匙，打开电门，之后再启动车辆。看看仪表盘上有什么故障灯异常，诸如ABS、SRS以及发动机故障警示灯，这些在自检时会亮起，但车辆发动之后应该熄灭。如果这些灯常亮，就证明该车存在相应的问题了。发动机故障灯：如果启动时3-4秒后未熄灭的，那就预示着发动机已经出现了故障，需要进行维修排除故障。不懂车的消费者，此类二手车拒绝购买。安全气囊指示灯：接通电门后点亮，3-4秒后仍未熄灭的，那也预示着气囊出现了故障，那么此车有可能发生过严重的交通事故。由于气囊弹出，修复气囊价格比较高昂，很多中低端车发生了严重的事故后，仅对车辆大梁进行校正，气囊就不修复了，所以气囊灯会一直亮着。当进行二手车路试时水温指示灯或ABS灯等故障灯亮起都是故障的一种体现，简单点说只要发现仪表盘上的相关功能的标识指示灯亮了起来，那就意味着这个功能可能已经出现问题，此类二手车不建议购买。五、谨防泡水车方法一：闻。查看车门接缝、后备箱是否有泥沙、锈蚀。方法二：看。查看座椅是否软硬不一。由于汽车座椅大部分采用发泡海绵材质，进水后材质相对会偏硬，而且软硬会不均，一些泛黄的水迹，即使清理后，座椅的表面也会有不同程度的色差。方法三：做。动手查看中控台按键是否正常，底盘是否生锈。总结：在购买二手车时，外观和性能只是一种体现，千万不要小看内饰给各位带来的意见，关注更多，才能不怕被欺骗，才能买到更优质的二手车。如果我们自己对鉴别二手车没有太大信心，又想购买二手车，还不想被骗，那应该怎么办呢？其实很简单，就是购买那些经过认证的二手车。