[腾讯汽车 台州站]近日，腾讯汽车编辑从台州地区路虎4S店获悉，揽胜运动版（参配、图片、询价）最高优惠8万元，店内少量现车。详细信息如下：路虎揽胜（参配、图片、询价）整车尺寸为4972×2216×1865mm，轴距为2880mm。新款路虎揽胜看上去更加时尚和锐利，外观的变化主要在前脸位置，进气格栅采用了网状格栅，三横条主题设计，能够增加进气量，从而达到更好的冷却效果。前后大灯经过重新设计后，加入了LED和双氙技术。主要配备了5.0L自然吸气和机械增压两台强劲的汽油发动机，最大功率为276KW和375KW，最高扭矩为510NM和625NM，充沛迅猛的动力使驾驶者能够轻松驾驭这台重2.6吨左右的庞然大物。另外还有一款4.4T柴油版车型。揽胜所升级的全地形反馈适应系统（Terrain Response）和稳定控制系统（Stability Control System）进一步确保全地形通过性能。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。文章内的价格为编辑在车市第一线真实采集到的当日价格，由于汽车价格变化莫测，同时此价格只是个体经销商的行为，所以价格仅供参考使用。腾讯行情官方信箱：autonews2012#qq.com（请将#换成@） 