车企们面对互联网巨头的踹门行动，都发出了怒吼。他们纷纷寻找合手的家伙什自卫，或者抱团自卫。车联网是双方争夺的焦点，虽然技术上连雏形都未具备（密歇根学院派点的火）。双方都认为自己在主场作战，车企们看见“车”，而互联网企业呢，当然看见“网”。都认为自己会赢的局面，是不会带来妥协及合作的。SDL独木难支经过冗长的吟唱和技能冷却，车企们终于祭出大招“车联网平台”。发誓要转型互联网公司的福特率先发力，从Applink到SDL，从开放部分API到开放底层源代码，福特不可谓不大方，连续在CES、GMIC露面后，福特一直在卖力吆喝自己的平台级产品：SDL（Smart Device Link）。搭建平台，吸引第三方开发APP的意图再明显不过。该系统自去年5月份发布后，6月份丰田宣布与福特合作，共同探索在各自品牌的汽车上使用SDL技术。有人捧场，无人唱戏。直到现在，SDL平台上第三方APP数量仍停留在两位数。除了丰田，福特一直期待的、其他制造商主动使用SDL的情况没有出现。而丰田则尚无具体助力措施。不过，丰田已经公开排除对CarPlay和Android Auto的支持，丰田对福特SDL平台的支持并无改变。相比SDL，第三方开发者显然更愿意在Android Auto和CarPlay的平台上进行应用开发，因为这两个平台他们已经有了相当的经验。而福特反复强调车载APP的“好处”比移动端要大得多。迄今为止，福特的平台支持团队对开发者最大的实质性支持，就是发布了软件模拟器，以帮助开发者。而PSA牵头开发的标准协议CEA（Car Easy Apps），从一开始就走入困境。无论举办APP开发比赛，还是与大陆电子和欧洲一些名不见经传的IT公司及研究机构组成联盟，都没有给CEA带来开发流量。PSA试图将CEA打造成娱乐和行车安全相关的平台级产品，但除了与某些大学和政府官方开展的合作，对CEA感兴趣的个人开发者，恐怕比披毛犀还要稀有。在推广CEA的过程中，PSA向“应邀开发者”提供了模拟车辆数据，但要求后者遵循保密协议。PSA确定自己做的是开放性平台？无论卖力的福特，还是三心二意的PSA，他们打算对苹果或者谷歌的平台生态系统发起挑战，只会让人发笑。不是体量的问题，苹果当初也只有数百万个用户，可怜的几百个APP。而是对于“生态系统”的认识大相径庭。底层数据开源，听上去比“要求对模拟数据保密”要大方得多，然而并没有什么用。没有足够的利益，就不能吸引第三方开发。没有第三方开发者的平台，无异于沙漠，谈不上什么生态系统。挑战的可能苹果和谷歌在羽翼未丰的时期，也有过试图威胁固有秩序的夸张举动。不过，轮到车企做挑战者，就有点进退失据之嫌。车企没有真正明白，今天的苹果和谷歌如此强大的力量源头是什么。大家都在谈论“生态系统”，这就是为什么年赚220亿美刀的微软仍旧被评论界喷成翔。微软如果有生态系统，那么可以用榕树来代表：硕大无朋的树冠由无数气根和枝桠拱卫，但覆盖数亩的荫庇其实只有一株树，那就是微软自己。潮头涌动的第三方哪里去了？微软的windows平台仍然带来可观的现金流，这使它停留在史前时代无法进化。“生态系统”这个词简直就是为苹果发明的。苹果利用卓越的硬件体验，积攒了大量高质量的客户，另一方面，苹果的AppStore拥有丰富且质优的应用供这些客户选择。用户越多，网络效应越大，应用开发者能赚到更多钱，反过来吸引到水平更高的的开发者和更多的用户。苹果就是这样建立了生态系统。任何一家车企的用户远远少于苹果。单是iphone的年度销量，就高达6000-8000万部。而销量最大的车企，不过1000万出头。当然因为车是耐用消费品，而苹果生产的是廉价的消费电子产品。现在将车当做“车机”，无疑让两者直接拼客户数量，游戏规则相当不公平。最气人的，是苹果客户的规模扩张到如此程度，仍然没有发生效益递减（客户不再掏钱）的问题。而谷歌治下的安卓虽然是更大的生态系统，其效益却远不如苹果。车企是否能在居于劣势的数量泥潭中保有希望呢？秘密在于生态系统的健康。苹果平台更干净、安全、稳定、可信赖，而安卓则混乱得多。有人指出是苹果充当了生态圈中的超级警察，它在封闭系统中生杀予夺，维持了内部秩序。而谷歌则无法掌控所有硬件，除非它决心缩减用户规模。这可是车企长项啊。车企最擅长的，不就是通过对产业链的控制，将消费者固连在自己的荷包上，让消费者定期或不定期充值吗？车企扮起“警察”来恐怕更得心应手。且慢，只有用户和车企自己，是无法称作“生态系统”的。没有逐利的“外脑”，平台死气沉沉，客户“落跑”冲动如何遏制？在过“执法者”的瘾之前，还得吸引到第三方开发者不是？所谓的生态，并非好的就能战胜差的，封闭和开放也并非关键。而生态系统中，“初级生产者”的质量才是关键。一个牧场，草长得丰美，牛羊才能茁壮。否则即便有最优秀的牧羊犬和牛仔，牛羊们也只能迁徙，“逐水草而居”。既然车企无法积累到天量的用户资源，也无法在不动自己荷包的时候吸引到足够多（实际上寥寥无几好吗）开发者，不妨自己做起这部分工作&#8212;&#8212;自己开发有质量的APP，吸引用户免费下载，培育用户的消费习惯。用户质量更优、生态系统更简洁、产品终端少而精，应用开发者生态中更容易赚钱，就能逐步建立起自给自足的生态系统。一个花盆里养几株苗，可算不上“系统”，花盆自然也就算不上“平台”。另一个关键，让开发者赚到钱。很遗憾，无论福特，还是PSA，手上都没拿着胡萝卜。车企固然不能将自己的硬件（汽车产品）的毛利率提升到奢侈品的水平（80%以上），但它可以通过补贴，吸足够优秀的开发者挖掘第一桶金，另一方面，仍然要给客户免单或者低价。如果单一车企无法负担补贴费用，不妨把痛恨对互联网公司捞过界的车企联合起来（似乎不难做到），共同提供公有平台补贴。率先撒钱的车企，自然拥有主导权。平台如戏台，演员（APP）最重要。最美、最易用、最有创意的应用，客户是识货的，正像他们当初选中自己的汽车一样。产生更大规模的效益是水到渠成的，前提是投入，投入。七八个人、三五条枪，就想挑战苹果或者谷歌，车企应该不会犯这种幼稚病。这是不折不扣的战争，拜托。 版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 