日前，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2015年11月30日起，召回部分进口2014-2016年款的S 63 AMG（222平台和217平台）车型。生产日期为2013年10月12日至2015年9月16日。据该公司统计，在中国大陆地区共涉及772辆。本次召回范围内的奔驰汽车，通过产品监测发现，车辆在即将停止前可能会由于怠速不稳导致意外熄火，存在安全隐患。梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆进行免费检查并升级发动机控制单元软件，以消除安全隐患。库存车辆将在消除该隐患后再对外销售。从2015年11月30日开始，梅赛德斯-奔驰授权服务中心将以书面形式主动通知所有涉及的用户。用户可以拨打该公司客户服务热线400-818-1188（服务时间为周一至周日，全天24小时），了解本次召回的详细信息。车主也可登陆国家质检总局网站进出口商品检验栏目（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键）,反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。