2015年中国汽车场地越野锦标赛（COC）已渐近尾声，于今年5月份成立的众泰越野车队俨然成为赛场的“常胜将军”。在刚刚结束的上海奉贤站比赛中，众泰车队获得汽油改装组个人冠军、团体冠军，汽油厂商组个人亚军、个人季军，至此，其本年度的比赛中共获得19个个人及团体冠军，持续验证众泰T600的冠军品质。从第一站湖北武穴，到第七站上海奉贤，众泰车队在比赛中一步步走向成熟，展现厂家车队的实力与风范，而取得如此多的冠军，与其旗下众多的实力车手是分不开的，“肥鹏”李鹏程、“小诸葛”马淼，“小强”顾志坚在圈内赫赫有名，刚加入车队不久的徐莹亦是COC赛场的老将。汽油厂商组相较于前几站预赛的不温不火，本站汽油厂商组的比赛一开始便竞争激烈，选手都力争取得更好的比赛成绩，以获得更多的积分角逐全年的总冠军，而奇瑞车队更是在本组投入“重兵”，旗下3名车手参加汽油厂商组比赛，成为众泰车队的重要竞争对手，参与本组的厂商车队还有猎豹及吉利厂商队。众泰车队的顾志坚及徐莹，在预赛中表现抢眼，携手奇瑞车队的陶鹏飞及潘碎周闯入最终的决赛。在决赛中，徐莹以微弱劣势屈居亚军，其队友顾志坚获得本组季军，来自奇瑞车队的陶鹏飞获得了本组的个人冠军。 汽油改装组在本站汽改组比赛中，李鹏程在预赛首轮发挥欠佳，尽管预赛第二轮跑出了2分56的本组预赛最快成绩，但无奈第一轮用时过多，与复赛及决赛失之交臂；而进入复赛的马淼“稳扎稳打”，在六名车手中脱颖而出，顺利闯入本组的决赛。 在决赛中，马淼没有给对手留下任何机会，以绝对优势获得汽油改装组个人冠军，来自力伴电池车队的童振荣、科马仕迅驰车队的马守礼，获得了本组的亚军及季军，众泰车队获得本组的团体冠军。作为迅速崛起的中国自主品牌SUV，众泰T600之所以选择参加中国汽车场地越野锦标赛（COC），众泰T600相关负责人如是说到：“一方面通过赛事检验自己的产品品质，不断提升自己的产品质量，满足更多消费者的需求；另一方面，让更多的消费者通过赛事了解众泰T600与众泰汽车”。在COC赛场之外，众泰T600的“众行中国”活动已经开展了五季，高热高寒及各种路段长途跋涉的考验，上万公里零故障的优异表现，众泰T600的产品品质得到不断的检验，再度验证了众泰T600的冠军品质。与其在COC赛场的成绩交相辉映，众泰T600在汽车销售市场上也交出了一份令人满意的成绩单，2015年9月份单月销量过万，位列自主品牌中型SUV首位，成为其“主流价值SUV”及“冠军品质”的重要体现。