10月29日，作为默克尔访华团的重要成员之一，德国BORGWARD（宝沃）汽车集团管理委员会主席（参配、图片、询价）及全球CEO Ulrich Walker（中文名：华立新），作为德方代表，出席了商务部投资促进事务局举办的“德国汽车工业4.0与中国互联网+融合”论坛。本次论坛主要围绕“2015年的‘中德创新合作年’”，促进“中国制造2025”与“德国工业4.0”对接等工作内容展开。同时，此论坛也是默克尔第八次访华之旅的重要内容之一。作为德国BORGWARD（宝沃）汽车全球CEO在华首秀，会上，华立新先生以德国宝沃汽车的战略构想与未来实践计划为基础，就“德国汽车工业4.0与中国互联网+融合”的话题提出了全新的诠释与解读。华立新先生曾是戴姆勒东北亚区的负责人，在就职梅赛德斯-奔驰期间，带领他的团队，使梅赛德斯-奔驰实现一次又一次的成功超越。华立新先生在其35年的品牌管理实践中总结出了 “双C”哲学理论。其认为，每一个行业都有既定的规则与标准，而在一个双C【Challenge（挑战）和Change（变化）】环境中，所谓“赢”的法则，关键在于管理者要有宏阔的视野，敢于在挑战和变化中打破常规，出奇制胜。2015年5月，华立新先生任职德国宝沃汽车集团（BORGWARD Group AG）管理委员会主席及全球CEO，全面负责宝沃汽车在全球范围内的运营与管理工作。从全球汽车巨头奔驰高管，到德国传奇品牌的汽车掌门人，这其中发生着怎样的故事，未来他将引领宝沃汽车集团在不断挑战和变化的环境中如何出奇制胜，不免激起业界对华立新先生履“新”后的好奇。