日前，海外媒体报道，沃尔沃新一代XC90的Polestar版本车型将拥有至少355Ps(261kW）的动力输出，不过发动机还是使用2.0T四缸Drive-E发动机。2.0T发动机拥有机械和涡轮增压XC90 Polestar车型的定位将会介于T6车型（320Ps（235Kw）/400N·m）和T8款插电式混动车型（400Ps（294Kw）/640N·m）之间。它将使用一台新开发的2.0T Drive-E发动机，这台发动机将同时具有机械增压和涡轮增压两项技术，动力输出至少达到355Ps(261kW），并与8速自动变速箱进行配合。这样的动力输出水平看起来是比较的一般，但据经验，Polestar车型的车重会比普通版要更低一些，尽管如此，我们也不要期望该车能有多大的减重，预计车重仍会高于2000千克。另外，新XC90 Polestar还将对底盘进行升级，增强稳定性的同时获得更好的抓地力。外观设计则会借鉴R-Design 的设计，但透露出更多的性能味。另外排气系统也会经过特别设计，以带来更动听的声浪。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 