买车遭遇选择困难？宾利特别为客户准备了一套解决方案：一款iOS脸部识别应用，它能够读出用户的情绪，最终确认究竟哪款Bentayga SUV是最适合你的。这款应用名为Inspirator，它能够扫描用户脸部，然后展示一系列“Lifestyle式的视觉刺激”，同时监测用户的反应。里面的视频看起来还是挺有奢侈品范儿的，挺像是香水广告，里面的人穿着合身的衣服，面前是米其林星级食物，还有像是跳进游泳池的画面。在此期间，应用会始终观察你的脸部变化，看看何时你的反映是最佳的。最终就会呈现属于你的定制Bentayga。这在有钱人看来可能会成为一种困扰，比如究竟按照自己的特色该选哪种颜色搭配，而Inspirator应用就是要解决这种困扰。外媒对这款应用做了简单的测试，在镜头前夸张地笑、喊叫咆哮，被应用告知由于“感觉被海浪无与伦比的兴奋和纯粹的美所唤醒”（视频中有一段是冲浪的），所以汽车座位内饰选定“亚麻与Brunel”。国外媒体报道称，这款应用未来还会为更多车型用户准备，目前仅支持Bentayga，所以本质上这款应用是为有钱人准备的，这是一种“奢侈的试车体验”。不过据说这款应用也没那么尽善尽美，有用户在应用下面评论说，虽然应用的确选出了合适的车体颜色和车轮，但推荐的浅色调皮革内饰令他很不满意，看样子还是得多多揣摩用户心思啊。