Honda Meeting 已经举办了多年，了解此项活动的人都应该知道，又将有新的本田技术亮相，不错，笔者有幸参加了2015年的Honda Meeting全球媒体大会，了解了本田在各个方面的科技技术，以及本田以人为本的理念，环保，安全，驾趣，这就是本次大会的主题，在大力发展汽车行业的同事，本田还在摩托、除雪、机器人等领域有着自己的创新科技产品。本次活动本田技术研究所枥木汽车研发中心举行，邀请全世界各国汽车媒体汇聚在此，感受本田在汽车领域的新科研成果。由于活动涉及Honda众多相关技术，在拍摄方面有所限制，所以不能给众网友传达更多精彩图片。首先体验的是本田环保方面的研发结果，新FCV新型燃料电池电动车，这款车在东京车展推出，最大的亮点就是零排放，之前对零排放的解读都是概念，都是畅想，但是这次FCV已经量产。简单的体验驾驶，只是草草的开了一圈新FCV，由于还在还在测试阶段，所以没有得到一个最高时速，但是在加速和转弯的过程中还是变现不错的。想必这款车也不会在乎操控，而更多在乎的是内在的科技。通过燃料电池组的小型化，实现了全球首创的发动机罩下配置，燃料电池组=33%小型化安全理念—先进安全驾驶辅助技术和自动驾驶Honda想要创造的是不仅能够保障乘车人和骑车人的安全，也能保障所有道路使用者安全的“零事故社会”其中Honda最新研发的主动安全技术，Honda SENSING最让我关注。高速公路自动驾驶、拥堵驾驶辅助功能、道路便宜控制功能、行人碰撞缓解转向等，都是我们在体验过程中和专家讨论最多的话题。Honda SENSING 提供驾驶辅助以及帮助驾驶者避开事故的先进安全驾驶辅助系统。不偏移车道、发现行人、控制疏忽、减少死角、辅助驾驶。对于前方安全，利用摄像头和雷达，识别对象物体的属性和大小，以及识别对象物体的位置和速度。本田讴歌NSX初体验很有幸可以成为NSX全球首批试驾媒体中的一员，这款超级跑车给了我不一样的感觉，为什么这么说，因为这是我驾驶过最为人性化的“超跑”，NSX的设计理念也是以人为本，紧凑、低重心，通过质量的集中配置，减少转动惯量，结合新研发的9速双离合变速箱，使这款超级跑车在动力方面不次于其他竞争对手。全新NSX采用了很多新技术，包括使用多种材料的空间框架、首次用于汽车领域的消融铸造技术、独特的气流控制系统等。在试驾过程中比较惊讶的是，在选择运动模式的情况下，NSX起步是靠车辆电机驱动，完全没有其他超跑起步时巨大的轰鸣声，但是开上赛道后，一脚油门踩到底，瞬间从一个安静的绅士变身为摇滚歌手，这也是我们难得可以享受的驾驶乐趣，但是由于限制安全时速180公里/小时，我们并没有感受到后半程的加速度。遗憾的是由于是全球媒体试驾会，每个人的试驾机会很少，这么样的超级跑车只能两圈的体验，不能深度的感受到NSX的最强实力。但是NSX是一辆特别易上手的超级跑车，从内饰配置到操控驾驶，都没有那么复杂的步骤。