说到奢华出租车很多人可能会想到迪拜，这陕西西安也有豪华出租车了？天呢！还是法拉利458超级跑车，还有GTR，奔驰、玛莎拉蒂小总裁（参配、图片、询价）以及福特野马（参配、图片、询价）。迪拜有奢华出租车因为迪拜有钱，意大利有奢华出租车毕竟法拉利兰博基尼是人家的国货。一起来看看古城西安不一样的出租车吧！这是一辆西安法拉利458出租车，不要说出租车了，就算是私家车法拉利458上路都要400万以上，我说的还是最低配，高配上路500万以上。武汉特斯拉出租车96万一台每个月都要亏1万，这法拉利458能盈利吗？什么时候能回收成本？玛莎拉蒂Ghibli（参配、图片、询价），人称小总裁，裸车指导价89.8万到139.8万不等，出租车上路最低配也要100万+，小总裁的价格和武汉96万特斯拉价格相差不远，我们就以武汉特斯拉出租车来举例。2015年武汉计划投入百辆特斯拉出租车提升城市形象，首批10台特斯拉上路50多天，亏损超过百万元，10辆车每辆亏损10万元（50天）一天亏损2000元！96万元的运营车辆8年强制报废，每月光是车辆折旧就要1万元，每天折旧约335元，还要请司机、加上各种费用，如果一辆特斯拉每天没有1500元收入是要亏钱的，实际收入还不到一半，计划赶不上变化，所以也延迟了其它特斯拉的投放。百万出租想盈利实在是非常难！选择出租车都是要考虑到投入和产出比例，全国多数出租车价格都不贵，有的地方用10万以内的，有的地方用10万以上的，超过20万的出租车相对比例非常小，就是考虑到运营成本问题。 上图为GTR和奔驰出租车。其实一辆10万元出租车和一辆100万的出租车都能把乘客送到想去的地方，如果百万出租车收费太贵，乘客也不敢乘坐！如果收费和普通出租车差不多、那什么时候能收上来成本？假如在街头遇到奔驰出租车，在不知道起步价的情况下你敢拦下来乘坐吗？如果上车会不会有疑问？这车起步多少钱？超过起步公里数怎么收费？乘坐一次会不会一个星期的伙食费没了？假如要是四个人一起出行，这车应该怎么乘坐？这辆车还好点，假如2个人一起出行遇到了法拉利458两门两座？应该怎么乘坐？难道让司机下来自己开？出租车感觉实用才是硬道理！