11月4日，在全国第15届追求卓越大会上，神龙公司捧得中国质量最高荣誉——“全国质量奖”。由此，神龙公司也成为汽车央企所属的首家获得“全国质量奖”荣誉的企业，也是湖北省内第一家获此奖项的汽车企业，树立了“央企制造”和“湖北制造”的品质标杆，神龙公司在行业的影响力和美誉度又上升到了一个新的高度。全国质量奖，设立于2001年，由中国质量协会组织评审。是对国内实施卓越绩效管理，并在质量、经济、社会效益等方面取得显著成绩的企业授予的质量方面的至高荣誉。目前，全国质量奖，已经成为与美国波多里奇国家质量奖、欧洲EFQM卓越奖、日本戴明奖齐名的国家级、全国性的质量奖励，象征着中国质量的最高荣誉。本届全国质量奖评委从卓越绩效模式的各个维度全面考核了神龙公司的质量管理体系，并一致认为神龙公司在文化引领、战略导向、顾客和市场、学习与发展、技术研发等方面具备五大显著优势：培育了具备特色的企业文化体系、建立了战略目标为导向的完善的战略绩效管理机制和流程、坚持关注和满足目标顾客群需求的精准营销体系、注重员工个人的发展以及各层级人员能力全面提升的人才培养体系，以及积极推进产品开发和基础设施建设，开创了“后合资时代”中国自主品牌发展的新模式。这些优势也正是神龙公司近年来面对激烈市场竞争，实现跨越式发展，取得成功的关键因素。此前，神龙公司曾多次荣获“全国用户满意企业”、“全国用户满意产品”、“全国用户满意服务”、“全国推进卓越绩效管理模式先进企业”等系列称号，并先后荣获湖北省最高质量奖——“长江质量奖”和武汉市最高质量奖——“武汉市市长质量奖”等奖项，两任总经理先后被授予“中国杰出质量人”称号，此次成功荣膺“全国质量奖”，既彰显了国家权威评审机构对神龙公司卓越绩效管理的认可，也代表着全社会对神龙公司不懈锻造全价值链卓越品质的肯定与褒奖。作为中国汽车合资企业的先行者，成立23年来，神龙公司视质量为企业的生命，“质量领先”被贯穿神龙公司整个企业业务链，被贯彻落实到全员、全过程、全价值链的质量管理之中。神龙公司将包括产品规划、设计开发、采购、生产、新车运输、销售、售后服务等企业七个关键价值创造过程所涵盖的质量监控点，归纳为8大类质量指标，22个控制项，105个衡量值，每一项指标都有科学的测量、控制、推进方式，一整套高标准的质量控制体系，把“让用户更满意”切实落实到具体行动中。同时，大力推进“全员全过程全价值链的PQ365质量行动”，时刻站在用户的角度考虑问题，让每个员工的工作质量成就产品质量和服务质量。“质量是企业的生命”，“我的质量我负责”，也成为全体神龙人的共同信条。众所周知，全国质量奖不仅局限于企业的产品质量和服务质量，还侧重于企业的体系质量和卓越的管理。23年的持续发展，神龙公司在企业的全价值链构筑了强大的体系能力。技术上，系列先进技术的不断导入的同时，自身构筑了行业领先的全价值链技术研发体系；产品上，系列产品已覆盖高、中、低系列乘用车市场；规模上，随着成都第四工厂的开建，正在形成100万辆规模的制造柔性化、管理精益化、技术模块化的工业制造能力，同时累计销售了450万辆汽车，近1000家东风雪铁龙(微博)和东风标致双品牌4S经销服务网点覆盖全国，积累了良好的市场口碑和品牌效应；管理上，构建了战略绩效管理、精益管理、风险管理三大基础管理为核心的系统的管理体系，全方位保证企业更加科学稳健发展；文化上，建立了起特色的神龙文化体系，成为事业发展“软实力”。特别是，经过23年的积累，神龙公司在技术研发、管理创新和工艺技能等各个领域都培养了一大批优秀的人才梯队。这些都将是神龙公司面向未来持续发展的重要保证。随着神龙公司的股东双方东风公司与PSA集团全球战略联盟深入推进，神龙公司在迎来自己发展的“黄金机遇期”的同时，也开启了中国汽车“后合资时代”发展新模式——技术上，神龙公司将与股东双方一起成立新的研发中心，共同开发新的产品和产品平台，在进一步提升自身研发创新能力、构建全价值链研发体系的同时，也能更好地面向中国市场，适应中国用户；品牌上，突破了传统合资企业的只生产外方母公司品牌的模式，开创了中国自主品牌发展新模式，未来神龙公司将同时研发生产“东风标致、东风雪铁龙和东风（风神）”三个品牌的产品，目前神龙公司首款东风风神品牌产品L60已成功投放市场；市场上，随着神龙公司正式承接标致雪铁龙东盟国家出口业务，在成为国内第一家真正走出国门的中外合资企业的同时，也意味着神龙公司未来将同时面对国际国内两个市场，突破以往汽车合资企业只关注国内市场的限制；战略发展上，神龙公司正在演变成涵盖研发、生产制造、销售、汽车金融、二手车等全价值链的企业，全面突破合资企业“代工厂”的局限。未来五年，神龙公司在全面融入“中国制造2025”和拥抱“互联网+”的同时，将投放10余款全新车型，在继续加速现有车型升级换代的同时，还将进军更多的细分市场；动力总成上，将进一步深化其动力总成和新能源的“E动战略”，加速传统发动机技术升级换代，研发导入DCT双离合变速箱、8速自动变速箱、6速手动变速箱，以及混合动力自动变速箱等系列先进变速箱，稳步推进实施中混和强混技术，并适时导入插电式混合动力和纯电动技术；另外，车载互联网、自动泊车等智能驾驶技术加速推广应用。这些，在更好地为用户提供满意的产品和服务的同时，也将进一步促进神龙公司的大跨步发展。“荣获全国质量奖既是实力体现，更是神龙公司向百万辆车企目标进军的一次重要的阅兵式。”神龙公司总经理邱现东（点击查看最新人物消息）表示，未来几年，神龙公司将进一步追求卓越，全力达到百万辆车企规模：2017年销量力争突破100万辆，2020年瞄准150万辆。