2015年冬天注定将会是一个创业和资本寒冬。大的平台，诸如美团和大众点评、携程和去哪儿相继合并，采取“抱团取暖”的方式迎接挑战，小的创业项目，特别是O2O领域的创业项目，则是纷纷倒闭关门。没有资本，对于他们来说，生与死就是一瞬之间的事情。具体到汽车O2O领域，以e洗车宣布关闭上门洗车和保养业务为代表，今年以来，慢慢在市场竞争中死掉的新兴创业项目就多达20余个，其中不乏在年初才拿到融资的知名企业。而随着资本寒冬的来临，那些尚且存活的企业则纷纷开始进行战略调整，或是转变运营模式，或是收紧补贴力度，希望用各自的方式度过寒冬。在这样的大背景下，2014年初入局汽车上门保养的O2O公司e保养正式对外推出了“养车钱包”，试图通过跨界理财行业突围，让车主在轻松理财的同时，享受到养车的便利。e保养CEO高峰强调：“我们推出养车钱包的目的就是希望获得更多的客户，把理财、消费打通在一起，通过提供优质，让客户更加满意。”“养车钱包”不为盈利 重在升级据介绍，“养车钱包”是由e保养联合民生电商快捷支付推出的互联网消费金融产品，并获得昆仑万维、源码资本的千万美元投资。该产品100元起投，预期年化收益率为8%，定期产品预期年化收益率为9%，可随存随取，没有手续费，同时每日可查询收益。三个主打亮点：一是安全，二是收益灵活性和安全性的有效统一，三是理财的同时可以养车。但就像高峰所说，e保养推出“养车钱包”看似是理财，本质上还是基于现有业务，对客户需求的向上延伸。“养车钱包”只是一个辅助，e保养真正想做的事情还是把品牌做深做透，这意味着“养车钱包”并不会成为e保养的盈利来源，而是会在未来成为一个入口。其本身的定位不会超越养车这个品类。“汽车保养业务本身相对低频，一年最多两到三次，我们不愿像传统那样逼着客户办卡，那样的体验非常不好。”谈及最初推出“养车钱包”的想法，高峰如此解释。“所以顺应现在时代潮流的方式就是理财，并且存在两个驱动力。第一，客户满意度的驱动力，我们希望做得更好，客户更满意。第二，是创新驱动力，我们希望把办卡这件事做一个升级。”具体到如何升级，高峰解释道：第一块内容是以店为中心变更为以用户为中心，做上门服务。第二块内容是从办卡式的捆绑消费升级到“养车钱包”式的金融理财。第三块内容则是改变，e保养希望将价格不透明以及小病大修等掣肘变更为透明的服务及规范的流程，并进一步在这个方面实现突破。从目前的情况来看，e保养推出“养车钱包”之后已经收获了不错的反响，已经累计了超过5000万的理财资金，而在客户群体中，有2/3的e保养用户也已经成为了“养车钱包”的用户，按照高峰的理解，慢慢地这些客户就会养成一种习惯，一年算一下有多少收益可以养车，并可以得到什么样的养车服务。上门保养不会死 勇于撕掉标签但就像之前所说的，e保养之所以要推出“养车钱包”，其目的不在于盈利，而是要在资本寒冬的大背景下跑出一种创新模式，真正地做到服务升级。所以从今年的5月份开始，e保养也在战略方向上进行了转型，不仅没有走上烧钱之路，反而收缩得更紧，绝不参与价格战或盲目扩张。高峰强调，相对于竞品公司的城市扩张速度，他其实承受了投资人给予的很大的压力。但他坚持认为，上门保养这个事情必须靠真正打透，靠供应来驱动，而不是盲目地进行扩张，或去进行烧钱补贴。因此，在上门保养的基础上，e保养目前在北京已经建有2家直营店，试图把线下服务做得更到位，而按照规划，短期之内e保养也将在北京东南西北四个方位拥有4家直营店，与上门服务按照比例进行平衡。“未来的情况下，上门一定会占很大的比重，只不过上门的方式，上门的产品一定会更灵活。”所以高峰坦承，e保养目前所做的就是要撕掉上门保养的标签，并将线上线下做到真正的融合。“上门保养如果敢于撕掉标签，敢于把服务做延伸，敢于把线上线下实体店和上门真正融合一起，那么我认为这种模式才更具有生命力，渠道覆盖的客户量也会更大。”因此，针对业内人士集体唱衰上门保养的声音，高峰回应道：上门保养一定会作为一个品类长期存在。而且看上门保养主要看它是否具备两个突破：第一，这个事情是不是有价值，这是前提。第二，是不是能用正常的经营手段将价值持续下去。只要这个价值能一直持续，那么上门保养就绝对不会必死无疑，反而具备强大的生命力。