11月4日，特斯拉公司公布了2015年三季度全球财报，宣布其第三季度的总收入为12.4亿美元，同比增长33%，在全球交付11603辆Model S，并向超过4万名车主完成推送自动驾驶的“空中升级”。同时，财报还公布了两个特斯拉在基础建设及未来产品研发方面的最新消息，特斯拉Gigafactory超级电池工厂建设速度超越预期，特斯拉最新车型Model 3计划明年三月亮相。此外，特斯拉在中国的实际交付量持续增长，三季度较二季度的交付量增长尤为突出。据了解，中国分公司在第三季度时创下的营收记录，销售量为1345辆，第一季度的时候售出797辆车，第二季度时为883辆，三个季度总销售量就达3,025辆。关于产品方面，特斯拉还计划明年在中国推出SUV车型的TeslaModelX，这是一款全尺寸纯电动SUV运动车型。2015年包括北京在内的各地城市出台了一系列新能源汽车利好政策。9月30日，特斯拉正式进入“北京新能源汽车摇号目录”，10月25号北京又宣布包括特斯拉在内的新能源小客车申请在当期申请内不需要摇号，深圳则宣布在年底前实行新能源车免摇号政策。截至目前，在北京、上海、杭州、广州、深圳、天津等5个城市，特斯拉车主均能在获取新能源汽车牌照方面享受多项优惠政策；而在北京、成都、西安和武汉，特斯拉Model S车主还可以享受通行方面的多项优惠政策，如减免过桥费、可在公交车专用道行驶、不受交通限行管制、在公共停车场免费停放两小时等。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 