最新数据显示，北京现代10月销量突破10万辆，销量100069辆；环比同比呈双正增长，环比11.05%，同比8.24% ；D+S占比54.9%，连续2月突破50%。调整到位，销量节节攀升北京现代整体销量强势增长，归因于细分市场的优异表现。其中，北京现代SUV家族继9月销量重夺第一，10月霸气依旧，全新途胜（参配、图片、询价）销量继续破万至10104辆， ix35销量11930，ix25销量8897，全新胜达（参配、图片、询价）销量4502辆，坐稳销量第一应该没有悬念。中高级车索九销量继续升温，销量5818辆，较低迷期呈翻倍增长；名图（参配、图片、询价）销量13424辆，稳居前三甲应是无虞。中级车朗动以24837的销量重返2万辆俱乐部，有望回归中级车前三甲。小型车瑞纳（参配、图片、询价）18050辆，仍是小型车冠军宝座的有力争夺者。总体而言，整体销量行业第四，不会旁落。以上数据不仅表明北京现代销量稳步增长，主流车企地位进一步加强，更意味其产品结构更加优化，品牌影响力进一步提升。漂亮的销售数据不仅源于金九银十的市场回暖，更得益于北京现代产品结构的调整，以及经销商积极性的提高，还有受惠于小排量政策的利好。踩准节奏，北现喜事连连首先，北京现代积极进行产品结构调整，以期提升D+S占比。D+S占比连续两月超过50%，离不开索九与全新途胜的成功导入。 3月上市的索九，不仅继续保持韩系车“配置派”的优势，还抓住“T”动力的市场趋势，兼具了欧美车系动力操控的优点，这些特性对于索九能够应对轿车市场前所未有的低迷，实现稳步增长可谓功不可没。同样，在SUV市场，北京现代抓住当今SUV发展的T动力和智能化的大趋势，推出可以称之SUV个性化与精细化时代代表的全新途胜。全新途胜不负虚名，连续两月销量过万，同时也带动了北京现代SUV家族的整体增长。有了好的产品，北京现代还花大力气提升经销商的积极性。囿于今年大环境低迷，经销商面临着严峻的考验。北京现代在新形势下，从经销商盈利和客户需求角度出发，制定合理的销售目标，不仅在7月份率先降低库存，为经销商减压，并加强对经销商电商销售能力的培养，有力提升了北京现代经销商积极性。从而为销售注入强大的活力。俗话说好事成双，北京现代却是好事成“三”。好的产品，好的销售队伍，还遇上了好的政策。由于北京现代大部分车型皆在小排量政策范围内，因而受惠新政最明显，销量得以有力增长。为了紧跟政策红利，除了ix25上线“1.6t”之外，第九代索纳塔、新途胜和名图都在加快推出1.6t车型的步伐。另外，其他小排量紧凑级轿车也在紧锣密鼓的推进中。随着累计销量突破700万辆，北京现代开始寻找新的增长点。面对汽车市场正在告别高增长时代，二手车发展迅猛的大趋势下，北京现代推出首选认证二手车，这不仅承担起开辟新战场和巩固“旧阵地“的双重作用，同时将成为完善客户服务的重要组成部分，提高北京现代品牌在消费者心中的粘性和忠诚度。未来，在国家购税减半优惠政策的引导下，以及新能源技术和互联网+技术的趋势下，北京现代将顺应市场大势，以创新加技术，产品加服务作为企业发展的新的增长点，实现发展模式从制造型向制造服务型和创新型的转变之路。并在汽车行业发展的新常态下，以”创新、技术、活力“为品牌新方向，通过新思维、新模式布局未来，把握先机。