26日上午，个人新能源车申请指标的所有市民都得到了上牌资格，新能源车不摇号了。这就意味着，短期内，北京市私家车的数量将会有一个明显的增长，据不完全统计，新能源小客车指标申请个人共有17150个申请、单位共有1513个申请，那么总计就是18663辆，北京市顿时会增加近两万辆新能源汽车，但你以为就是这样了吗？其实不然，曾经有调查，个人有意愿购买新能源车消费群体，已经从曾经12.5%增长到了66.75%，将近70%的人会是新能源汽车的潜在用户。据不完全统计本次摇号总人数已经达到了349万人！这近350万人中就会有230余万人会去选择新能源车。脑补一下，北京市区会不会一下增加了两百多万辆车……10月20日官方公布，北京市区有30多处堵点有望在年底有所缓解，但是这一下增加了两百多万辆车，“四爷儿”觉得堵点就不是简简单单的增加几十个地方了，而是5环以内统统变为“停车场”。个人充电很不方便北京有个哥们购买了一辆电动汽车，但是因家中无法安装充电桩，自制了一个“充电宝”！不知道什么叫“充电宝”？就是柴油发电机！购买新能源车时每辆车都会配备一个充电桩，但是目前老百姓有独立车位的能有几个？多少物业会配合？老旧小区无人看管！充电桩会不会丢失？这些问题都没有很好的得到解决！虽然有关部门已经进行了更改，但是与需求相比，还是有一定差距。在开始完善好充电设备之前，和广大消费关系并不大。公共充电桩不通用购买不摇号、使用不限号，这看似是一个很好的过程。加油站遍地都是，但是目前可用的新能源车公共充电桩有多少呢？据了解，已知的公共充电桩分别是北理工、科委四季青、清华园、交通大学、南三环中路的电科院。但是你不知道的是，清华大学与北京理工大学的充电桩属于易卡租车公司，而四季青和南三环中路分别属于北京科学技术委员会和电力科学研究院。除此之外，虽然北京有多处P+R停车场、商场、写字楼内新建了18个快充桩、88个慢充接口，但是都不通用，很多地方系统还没有开通，甚至某些商户为了牟利，停车费用高达50元每小时。北京市内40多家4S店也可以提供充电，但是有时间限制。小区建设充电桩不靠谱北京市宣科委宣布北京新能源车充电桩入驻小区，但是现在居住的密集情况，您是打算把树拔了？还是把楼拆了？这些我想政府也应该来考虑，但是目前而言，没有看到能够接受这么多新能源车的“容量”！北京市机动车保有量目前有550万辆，现有加油站1063处。如果新能源车达到200万辆的时候，保守来说北京应该拥有640处充电站，这不包含充电期间停放的车辆占用车位的数辆，如果算在一起的话，“四爷儿”算不过来了，自己琢磨吧。不过，现在对新能源车无限制的购买！是不是很快就能解决北京城内N多个堵点的建设，缓解城市内的拥堵、电动车停车以及充电难的问题。我们也经常会在路上看到“中国某电”的充电站，也会看见北京的蓝天。这样的话，这真是一举多得的大好事！