在很多人的理解中，追尾事故必然是后车的全责，但是在有些情况下，追尾可能会是前车的责任。在此总结四种追尾事故，来看看什么情况下发生追尾事故，是需要前车负全责。情景1：调头当车辆在调头时，被直行车辆追尾或发生碰撞等事故时，可以参考《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第五十二条中“转弯的机动车让直行的车辆先行”的规定，也就是平时大家说的“转弯让直行”的原则，这种情况是由调头车辆承担事故责任。情景2：压线行驶在行驶过程中，如果前车压线开车（不论虚线还是实线）或紧急并线过程中，与后车发生追尾事故，则由前车承担事故责任。但是这种情况有一个条件，就是必须是在行驶过程中前车压线的行为影响了后车正常行驶而发生追尾。如果前车在等红灯或者堵车停着一直没动，而后车这时追尾了前车，那么还是由后车负全责，因为前车并没有影响到后车正常驾驶。情景3：开斗气车相信很多帮友都见过开斗气车的，例如后车正常行驶，而前开斗气车，经常有紧急刹车，紧急并线等故意挑衅的行为，在这过程中如果后方的车追尾了前车，则后车是没有责任的，事故责任由开斗气车的前车承担。这里要提醒大家的是，发生追尾事故后，后车需要拿出前车有开斗气车的证据（例如视频等），才可以认定责任，否则警察叔叔是不会听一面之词的。情景4：倒车、溜车或“右侧超车”前车倒车，或是溜车的情况下的追尾事故，一般都是由前车造成的。还有一种情况，是前车存在交规上说的“右侧超车”行为，前车同样需要承担一部分责任。但需要有证据证明，比如行车记录仪记录的相关视频等。