腾讯汽车讯 北京时间11月4日上午消息，据《西雅图时报》报道，尽管还未从美国柴油发动机尾气排放丑闻中缓过神来，本周二，德国大众汽车再次表示，其一项内部调查发现：在80万辆大众汽车中二氧化碳排放量存在“原因不明的不一致”。大众表示，其或将需要额外支付20亿欧元（约合22亿美元）处理这个问题。据报道，该内部调查是继大众汽车在美国的排放测试中安装作弊软件的丑闻曝光后进行的，大众CEO缪勒（Matthias Mueller）周二表示：“大众将刨根问底，直至完全调查清楚事件的原因。”缪勒表示：“这个过程非常痛苦，但我们别无选择，对我们来说，只有真相是有意义的。”大众前CEO文德恩（点击查看最新人物消息）（Martin Winterkorn）在9月份作弊丑闻曝光后辞职，缪勒接任CEO。接连证实的大众汽车排放问题导致公司股价暴跌，该新闻是这一连串问题中最新的一个。9月，大众公司承认其在四缸柴油机汽车中安装作弊软件，以骗过美国监管机构的汽车尾气排放测试，在美国，有接近50万辆大众汽车装有该软件，而在全球范围内受牵连的汽车更是多达1100万辆。大众公司已经准备了67亿欧元（约合74亿美元）支付召回受影响汽车的费用，分析师预测大众为走出这次丑闻事件要支付的金额远不止这个数目。本周，该丑闻影响范围已经扩张。美国环境保护署本周前些时候表示，大众在数千辆奥迪，保时捷和大众六缸柴油机汽车中安装作弊软件，使它们在测试中降低污染物排放量，但在实际驾驶中又恢复真实污染物排放水平。大众汽车否认了这一控诉，但可能会面临更多罚款和销量下降。周二公布的80万辆存在新的二氧化碳排放问题的汽车是否包括在那些已经受影响的汽车里面目前还不得而知，大众汽车并未具体提及这些汽车的车型。然而，大众集团美国区域发言人詹妮娜-吉尼凡（Jeannine Ginivan）表示：“我们得知的消息是：这个问题并未牵连美国市场。”大众汽车同时表示：“这80万辆汽车大多数使是柴油机，”这也首次引起猜测，大众的汽油动力汽车或许也存在排放量问题。有媒体打电话询问更确切的信息，但是大众发言人并未立即回复电话。大众董事会在另一份声明中表示，董事会成员在听到这个消息时感到“沮丧和担忧。”董事会表示：“董事会和专门为调查丑闻事件而成立的委员会将尽快召开会议，商讨进一步的应对措施和结果。”尽管曝光了新的问题，但大众公司仍然向顾客保证，上述汽车的安全性“绝对没有因此降低。”大众表示：“公司将竭尽所能尽快商讨出下一步的行动计划。”并且向主管部门保证“受影响车型的二氧化碳分类是准确无误的。”在和主管部门商讨的过程中，大众公司表示其希望能制定一份“可靠评估，以明确这个尚未完全解释清楚的问题将带来的法律和经济后果。”大众并未说明该主管部门的身份。这个新闻曝光时，当天德国DAX指数已经收盘，大众汽车股价收盘时每股下降1.51%，至111欧元。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 