据美国彭博社10月29日消息，在汽车制造业发达的日本，摄像头，传感器，雷达和GPS定位等生产自主驾驶汽车所需要的技术似乎早已具备。但据彭博社指出，尽管日本汽车制造商向来以推动国家的创新发展为愿景，但在自动驾驶汽车方面却依旧持谨慎态度。在近期将开幕的东京车展上，自动驾驶技术也受到广泛关注。日本第二大汽车制造商日产公司公布了配备人工智能自动驾驶功能的样车“IDS概念车”，这款车作为日产汽车旗下纯电动车型聆风换代产品的概念车，将搭载了人工智能系统，可以自动学习和记忆驾驶员的驾驶技巧，然后自动再现，而且它还可以跟行人“交流”，提供一个更加安全的道路环境。目前，特斯拉汽车公司已经推出了其半自动驾驶功能的汽车且谷歌的自主驾驶汽车也正在进行测试。按照现今的发展速度，相信两家公司在2025年前后自主驾驶汽车正式上路的愿景已不再遥远。但日本汽车制造商却认为：日本的自主驾驶技术可能会晚于2025年，因为传统的汽车制造商和现代科技公司还存在不少摩擦。例如，科技公司希望先引入测试版试用，然后在对自主驾驶技术提供持续更新，而日本的汽车制造商却始终认为在技术方面仍然不成熟。现在的日本汽车制造商左右为难，因为自主驾驶测试版本的安全性能不能保证，还很有可能会造成财政上的损失。巴克莱证券日本驻东京资深分析师Tatsuo Yoshida表示：“在汽车行业使用半成品的测试版车型是不可接受的。但与此同时，日系车企也有可能会错过抓住未来汽车行业的先机。”