TechCrunch 大会是属于创新者的 Party，现场一般是创业公司展示项目和嘉宾访谈。标致雪铁龙（下称 PSA）作为一家主机厂，居然也来参加创新峰会了。在他们的展台虽然有一辆 308S，但他们这次重点带来的是「Car Easy Apps」。「Car Easy Apps」是什么？本质上，Car Easy Apps 是一种「标准协议」，向服务提供商发送、开放和标准化车载 API，这些 API 可以用来创建交互式服务，兼容不同手机操作系统和车型（不只是 PSA 旗下车型）。说白了，就是车机手机互联协议。在官方描述中，Car Easy Apps 遵循了两个原则，一是数据安全，二是对于车辆操控本身不会产生任何影响。Car Easy Apps 是由很多公司合作开发的，除了大家熟知的 PSA 集团，还有 CONTI 公司（汽车远程信息处理提供商）、IMATILA/ALTLA 公司（IT 公司）、CTAG 公司、GRADIANT 公司（软件开发商）。说到这里，可能有点抽象，还是举例说明比较合适。假如你有一家分时租赁公司，并且有自己的 App。由于你旗下的车型很多，所以你想通过一款 App 就可以让用户远程解锁各种车型，那么可以通过 Car Easy Apps 开放的标准 API 实现，并且追踪位置也更加方便。同时，只要通过手机就可以让临时租来的车回到自己习惯的状态（比如空调、导航、收音机等等），这样的用户体验还是不错的。假如你是一名开发者，那么你的 App 只要通过「认证」，就可以向所有搭载 Car Easy Apps 的车开放使用，并且可以向车主推送更新，这应该能让不少人开脑洞思考「汽车+App」的玩法了。目前在 PSA 已经展示了一些团队的优秀案例。比如 HoodBrains 团队带来的是「Kitt」，可以获得精确的交通路况信息、天气信息，也可以把事故信息反馈给社区（比如发生碰撞气囊爆炸、爆胎、路滑导致 ESC 开启等等）。很有意思的一点是，这款 App 可以通过发动机传感器数据来告诉是不是应该在隧道里关上窗户防止污染。PSA 打算怎么做？目前，类似于 Car Easy Apps 的解决方案也有，比如福特的 SDL，它既在福特车上使用（叫 Applink），也会把协议开源给其他客户。另外，CarPlay 这种更标准化的车机手机互联系统，现在已经陆续在国内销售的车子上搭载。但是，PSA 并不认为现在起步已经晚了。原因在于，像 Android Auto 和 CarPlay 这种产品并不适合中国，而中国又是一个非常大的市场。在我和 PSA 的法国项目经理聊天中得知：Car Easy Apps 会在上海有研发中心。虽然是一款面向全球的产品，但它的主要发力点，应该会是中国。即便是国内的车机手机互联市场还有很大机会，但是，教育市场、吸引其他主机厂以及开发者的成本，仍然不小。想和 CarPlay 竞争，PSA 要做的事情还有太多了。福特 SDL 应该是 Car Easy Apps 的一个参考模板。目前 PSA 和两家车企在谈合作的事情，在明年我们就可以看到带有 Car Easy Apps 的车型了。但那位项目经理并没有透露是哪款车型，其实也并不一定是 PSA 的某款车。