在快递和送货领域，“快递无人机”成为热门话题，亚马逊等公司正在研制无人机，把商品从仓库发送到消费者家里。和无人机相比，网络电话工具Skype的联合创始人却正在开发一个更接地气的“送货机器人”，它可以把日杂商品从便利店送到您家里，只需要额外支付几美元。据美国旧金山纪事报网站报道，发明这个送货机器人的是英国Starship科技公司，创始人中包括了Skype联合创始人之一Janus Friis以及同一家公司的老将Ahti Heinla。该公司周一表示，机器人将会在不久推出，送货过程中没有二氧化碳排放，更加环保，机器人更加安全也更为实用。每一个机器人可以装载两大包商品，运行时间为半小时左右，非常适合便利店面向消费者运送食物以及其他小件商品，送货机器人将会受到远程操控。另外在送货途中，消费者也可以利用手机软件随时观察机器人的最新位置，查看是否“走入歧途”。这个机器人的行驶速度为每小时大约六公里。上述公司表示，和快递无人机相比，机器人使用起来更加安全，另外成本低廉。全世界许多公司在研发快递无人机，但是政府监管机构非常担心其安全性，如果沿途经过居民小区而且商品发生掉落，将危及地面民众的生命安全。迄今为止，没有任何一家公司将快递无人机进行常规商用。据报道，这款送货机器人会在人行道上行驶，避免了机动车道的安全风险。这款机器人运送的商品，是否会在途中被人盗窃走呢？据报道，机器人的商品箱上了锁，机器人抵达目标位置时，消费者需要一个密码打开箱子取货。不过媒体也指出，许多城市交通拥堵，人行道上的人流越来越密集，可能无法再容纳另外一种机器人送货工具的存在。据报道，这款机器人每一次送货的附加费用仅为1.5美元左右，另外这家公司希望不只在英国英格兰推出服务，明年推广到美国。