2015年，中国新车销量增速放缓，车市进入低速增长的新常态。今年前三季度，我国汽车整体销售1705.65万辆，和去年同期相比仅增长0.3%。为此，车企不断调整自身发展战略，而车企掌舵人的高管们也出现了频繁的人事变动。网通社梳理了上个月在华车企高管的人事变动情况后发现，共有13位车企高管的职位发生了变动，其中有六成高管获得了升职。从上表中可以看出，上个月在华车企的高管人事变动中，共有13位车企高管的职位发生了变化，其中有六成高管获得了升职。人事变动最多的是自主车企，分别有4位高管职位调整，日系车企紧随其后，有3位高管发生人事变动，美系车企、德系车企和英系车企各有2位高管的职位发生了变动。长安汽车蔡建军（点击查看最新人物消息） 将任北汽副总裁（参配、图片、询价）“如果不出意外，梁国锋将调回集团负责其他业务板块。”10月14日，北汽内部人士向网通社证实了梁国锋的职位调整，并坦言最新的人事任命很快就会对外发布。1997年，梁国锋研究生毕业后，开始在上海大众工作，2006年到奇瑞担任奇瑞汽车销售有限公司常务副总经理，2011年初进入北汽，任北汽股份产品规划部总监。2013年3月，原北汽销售公司党委书记、北汽股份副总裁，以及北汽销售公司执行董事董海洋（点击查看最新人物消息）被调往新成立的“北汽国际”任董事总经理，其所有职务由梁国锋接替。目前，梁国锋将调回北汽集团。梁国锋的接任者是蔡建军。现年41岁的蔡建军从大学毕业后就加入长安汽车，在销售和营销岗位上工作了近17年。2010年，蔡建军加入长安PSA合资公司，并负责DS品牌在中国市场的而推广。正是在蔡建军的带领之下，长安PSA从无到有，至2014年底，建立起70多家经销商网络，累计实现销售近35000多辆，被称为是中国豪华汽车市场上的黑马。今年3月，蔡建军从执掌了4年的DS品牌团队调回长安汽车。面对突然而至的调令，蔡建军公开表达了对于离开效力四年的DS团队的不舍。据了解，调回长安汽车后，蔡建军并未能继续从事其擅长的销售工作，而是被分配至售后板块，执掌刚组建一年的客户管理部，直至现在来到北汽股份，接替梁国锋担任副总裁一职。长安福特原副总经理刘宗信 加盟东风日产两个月前宣布退休的原长安福特副总经理刘宗信先生，已于近日加盟东风日产，担任东风日产市场销售总部总部长，网通社从东风日产的内部人士处确认了上述消息。10月5日，刘宗信已经走马上任，同时东风日产市场销售总部原总部长中村一亲（点击查看最新人物消息）调回日本，另有任用。来自台湾的刘宗信现年52岁。他于1989年加入福特公司，在汽车行业打拼20多年，曾在日本、美国、越南、泰国等地负责汽车市场营销工作，来到中国后先后担任福特在华合资公司江铃汽车销售公司副总经理，特别是福特在华重要的合资公司长安福特期间，刘宗信担任销售分公司副总经理一职，在市场营销战略决策和销售策略制定方面有着丰富的经验。近两天，长安福特已经成为国内成长最为迅速平稳的合资公司。据了解，中村一亲在东风日产还有一年才任期届满。外界猜测，东风日产销售总部提前换帅，或许与当下环境和严峻营销形势有关。刘宗信到任后，将带领东风日产销售总部继续挑战100万辆销售目标。刘曰海接任刘淳玮（点击查看最新人物消息） 将任长安福特副总裁今日，福特中国副总裁刘曰海调职长安福特，接任刘淳玮成为长安福特副总裁，分管销售及服务工作，向长安福特总裁马瑞麟（点击查看最新人物消息）汇报，网通社从长安福特的内部人士处确认了上述消息。据了解，此次任命将于11月1日起正式生效，原长安福特副总裁刘淳玮将调回福特中国，另有任用。现年57岁的刘曰海是台湾人，早年在台湾中国文化大学获得工程学士学位后，为台湾福特服务了15年。他相继在产品、规划发展和营销部门担任重要职务，最终位至副总裁。此后，他离开福特汽车，加入通用汽车，成为通用汽车台湾公司的总裁兼总经理。一年后，刘曰海被调往中国大陆，出任上海通用规划发展及市场营销执行总监，负责别克品牌在华产品规划和市场推广。在刘曰海的带领下，上海通用在2005年以30万的年销量成为当年合资品牌销售冠军。之后，上海通用销量持续飙升，直到2007年总销量突破50万辆的销售记录。2008年，刘曰海升任通用汽车亚太区市场营销副总裁。2009年，他任职上海通用执行副总裁。直至2014年5月退休，刘曰海为通用汽车工作了14年。今年7月，退休一年的刘曰海选择复出，服务对象正是其老东家福特汽车。当时，刘曰海宣布出任福特中国副总裁，分管的是他一向擅长的营销领域。3个月后的今日，刘曰海从福特中国调职至长安福特，接任刘淳玮成为长安福特副总裁，依旧分管销售及服务工作。业界认为，这名“销售老将”的加入，是福特的一大收获。