今年9月曝光的大众柴油车尾气“造假门”事件，令德国制造蒙羞。涉及车辆之多、股价暴跌之深以及集团CEO直接“下台”等一幕幕剧情令世人瞠目。在检方对作弊丑闻展开调查、大众录得近15年来首个季度亏损之际，谁能料到，大众造假风声再起，而这或许仅仅只是一个开始。继排量2.0L的EA189系列发动机被查出存在排放造假问题之后，大众V6系列柴油发动机再次被指控涉嫌排放造假。11月2日，美国环保署再次发布声明称，在与加利福尼亚州的一项联合排放实验中发现，大众集团旗下的排量为3.0L的V6系列发动机也被安装了排放 作弊软件，该发动机被搭载在大众集团旗下的2014年大众途锐（参配、图片、询价），2015年保时捷卡宴，2016年奥迪A6（参配、图片、询价）Quattro，奥迪A7（参配、图片、询价）Quattro，奥迪 A8，A8L和Q5。大众集团当天发布声明否认美国环保署的指控，表示该集团并未在上述车型中安装可以改变车辆排放属性的软件，但表示将继续与美国环保局保持合作。造假蔓延今年9月份，美国环保署曾指控德国大众汽车集团下的大众汽车公司、奥迪公司和大众美国公司2008年以来在美国销售的约48.2万辆柴油车内安装了 一种特殊软件，能够让车辆通过美国的尾气排放检测，但在日常行驶中，车辆的实际氮氧化物排放量最高可至法定标准的40倍，违反了美国《清洁空气法》。随后，大众汽车承认违背测试结果的仅仅是装有引擎为EA189型四缸柴油发动机的汽车，全球约1100万辆汽车牵涉其中。这一次，美国环保署指出，大众在搭载V6系列发动机上同样也制造并安装了该软件，当该软件侦测到车辆正在进行测试时，能够启动并使车辆能够达到标准的排放，使得氮氧化物的排放处在较低的级别。而在测试阶段结束后，其氮氧化物的排放将极具升高，达到此前的9倍。美国环保局的一位名为CynthiaGiles的工作人员表示，“大众再一次的没有遵守相关保护空气的法律，而在美国所有的企业都必须遵守相同的法律，EPA(美国环保署)将继续对该事件进行深入的调查。”大众汽车在声明中表示，集团已经接到了来自美国环保局的通知，但“3.0L的V6系列发动机并没有安装任何作弊软件”。“大众汽车完全配合美国环保 局的工作，去澄清这一问题。”此外发布声明的还有保时捷北美公司，它在表示“吃惊”的同时，还表达了愿意配合调查的态度，并强调“截至目前，所有保时捷车 型仍然满足美国的排放标准。”中国市场尤为关键美国环保局统表示，搭载了涉嫌排放造假的3.0L柴油发动机的造假车型中2014款和2015款在美国共销售了10000辆，但目前尚无法统计2016款的销售数字。尽管涡轮增压技术的发展，让3.0L的V6发动机使用不如EA189系列发动机广泛，但却被广泛搭载在大众旗下的利润更高的高端产品，如大众品牌的辉腾（参配、图片、询价）和途锐。如果V6系列发动机被证明确实存在排放造假，其面临的处罚力度或将进一步加大。此前，美国环保局表示，违反《清洁空气法》最高单辆车的罚金是3.75万美元，近50万辆汽车意味着大众汽车可能面临最高180亿美元的罚款，专家预测，仅应对EA189系列发动机的排放造假，大众汽车就可能付出780亿欧元。现在看来，这一数字可能还将进一步扩大。为应对即将到来的处罚，大众汽车在第三季度财报中计提66.85亿欧元的专项基金，造成该集团出现了近15年来的首个季度亏损。当然，大众汽车CFO弗兰克•维特(FrankWitter)看来，“大众集团拥有非常稳健的流动性资源，这将帮助我们很好地应对因柴油机事件带来 的挑战”。其中一个重要因素是中国市场的稳定或将帮助大众成功度过困难。大众汽车的三季度财报指出，今年1~9月，大众将从其中国的合资公司中获得38 亿～39亿欧元的净利润，且该利润未体现在三季度财报中。此外有熟悉大众汽车的内部人士表示，中国市场还为大众汽车提供更多账面之外的数字，这部分利润将不低于直接的利润分成。其中一个关键业务是来自关键零部件的采购。新蓝图可期10月31日，德国总理默克尔在每周网络的讲话中敦促大众直面问题，“大众汽车可以让过去的就让它过去，只要公司充分披露已经发生的状况，在某种意义上改变公司结构，并确保此类事情不再发生。”但大众汽车“如何处理这类事件非常重要。”有专家认为，根据大众汽车的官方回应，“V6发动机造假的可能性不大”，因为“这已经成为过去，其CEO文德恩（点击查看最新人物消息）也因此辞职。”同样，在三季度财报之后，大众新一任CEO穆勒（点击查看最新人物消息）发布的未来发展五项计划也将“持续认识‘柴油造假’事件，正确应对其带来的后果”、“重新赢回客户的支持”，作为下一步工作重点。穆勒指出，公司已经委托德勤咨询为其提供支持，来避免此类事件的发生。“我们需要一个开发和合作的文化”，穆勒指出，大众需要改变和处理错误的方式。大众汽车必须要有更多的创造力和用于承担社会责任的能力，创业精神和保持不断完善驱动前进的企业文化。在给予各子品牌、地区市场足够的话语权的同时，穆勒还将制定大众的2025战略，穆勒指出，大众汽车此前提出的“更高更快的2018年战略存在一定 的偏差”，大众汽车的终极目标不是靠“比竞争对手多生产10万辆车来获得更高的利润。”根据公告，大众汽车将并在明年年会上宣布新的“2025战略”。