机油，也称发动机润滑油，顾名思义，就是发动机工作时润滑所用。机油的首要任务当然是润滑，在发动机运转期间，机油的循环流动在引擎各部件之间，形成油膜，减少摩擦阻力，降低磨损。此外还有一定清洁积碳、油污、混合油泥，辅助冷却等等共用。使用正确的机油品质能让发动机持续健康运转，是引擎内必不可少的血液。关于各种标号、各种参数、各种专用机油，相信不少人会感到糊涂，往往到了保养期间将车随便往4S里一丢，到了规定公里数再去保养。爱车之人往往将车当做工作生活的好伙伴，投注感情和精力在汽车上并不是什么丢人的事情，那么，机油那点事，你多少都应该有所了解。下文小编将言简意赅的告诉你如何选择合适自己的机油。关于机油类型：目前主要讲机油分为矿物机油及合成机油，合成机油又有全合成、半合成之分。矿物机油指基础油为石油提炼，配上机油添加剂而成的机油。半合成机油则以矿物油为基础，添加合成机油添加剂形成所谓的半合成机油。而全合成机油的基础油全部由化学合成。抛开各个品牌机油的不同特性，基本上全合成机油相比较半合成或者矿物油，有如下几大优势：使用更换期限长，使用温度范围广，不易挥发等，当然了，价格也更高一些。关于机油标号：目前市面上的机油有两种标号，即SAE、API两种标号。SAE是美国机动车工程师学会的简称，SAE机油标号有他们所制定。API是美国石油协会的简称。SAE标号主要是根据机油粘稠度将机油进行划分。机油瓶上常见的如5W-40就是SAE标号的一种等级。W前的数值代表机油低温环境下的粘度，数字越小，代表此类机油低温工况下流动性越强。而40则代表100°时机油的粘度，数字越大，粘度越高，越耐高温。字母W为winter的首字母缩写，即“冬季”，很好理解吧！根据SAE的等级分类，市面上所有机油大致分为三类，低温型、高温型及冬夏通用型三种，除了极寒或极高温地区，一般情况下选用通用性机油即可，即有5W-40这种标号的。需要说明的是，通常W字母前的数字减去35就得出该机油的最低环境温度，也称作机油结冰点温度，列如5W-40的机油结冰点温度为5-40=-35°，依此类推。而SJ、SL、SM等标号的机油则为API标号，代表机油品质等级，S后面的字母越靠后代表机油品质越高，基本上科技代表该机油为最新科技配方，无论哪种品牌，SN均代表民用最高级别机油。说完这些基础知识，我们再聊聊如何选用最适合自己爱车的机油。首先，我们要了解两个基本点。一、高性能机油不是必备品，老车或磨损比较严重的车选择油膜较薄的高性能全合成机油反倒加重了磨损。二、专车专用机油是不存在的，不要被4S店骗了，因为机油厂商不会根据某一款车单独研发机油，哪怕卖的一手遮天，也不可能。除了特殊车型，小编的建议是尽量选择全合成机油。选择矿物机油或者半合成机油，除了老化周期短之外，矿物机油氧化后形成的油泥多，给机滤带来极大压力，润滑性能差，散热效果差，种种原因都会导致发动机磨损快，动力损失快。但由于动力损失是个渐进的过程，很多车主并不注意。更换机油除了考虑环境温度、引擎磨损等方面的因素，更多的情况下是根据驾驶者的个人习惯而定。理论上，一款新车选用SM级0W-30的机油总是对的，引擎运行噪音小，阻力小，油膜薄，低温流动性好，引擎进入工况快。特别是我国北方地区。不过我国大部分区域，通用性5W-40的SM级全合成机油就可以，适合车辆长期饮用，而且真的不必根据4S所说5000公里一换，如果你的行驶路况很好，15000公里换机油小保养都没有问题，4S店那套中国特色油品、特色路况的说法，都是唬人的。如果你是个操控狂，低档位高转速已成习惯，压榨引擎马力才有快感，省油经济你从来没考虑，那么什么机油流动阻力、低温流动性对你来说就是浮云，你不指望机油帮助你省油，那么散热性及高温粘度强才是你要注意的机油特性。如果你驾驶的是一款暴力性能车，更换机油频率快，那么选择一款狂躁的15W-50的机油试试吧，适合长期让指针停留在红线区域。只不过机油老化周期快，可能不到4000公里机油性能就开始衰减了，总之一句话，保养换机油要勤了。如果你开的是一款已经超过15万公里的好车，更换机油最好考虑高粘稠度特性的，比如10W-50的全合成机油，这类机油能改善车辆的散热性能，增加缸压，减少老车因为引擎负载大而产生爆震的情况。写到最后有必要说一点，换油周期不是硬性规定，如果使用美孚一号或者灰壳，无论什么行驶工况下，5000公里一换油都是浪费，4S店的那一套坑了不少人。一万公里出头再换油大有人在，如果你打算一万大几千公里再换机油都可以，只不过要配合性能好的长效机滤使用。如果不想冒险，8000公里以内就去保养，普通机滤就可以应付了。至于同级别不同品牌的机油到底哪款好，小编就不能胡说了。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。