美国环境保护署2日证实，德国大众集团旗下数个高端品牌的中大型柴油车同样涉嫌安装应付尾气排放检测的“作弊”软件，涉及大众“途锐（参配、图片、询价）”、保时捷“卡宴（参配、图片、询价）”、奥迪A6（参配、图片、询价）和Q5等车型。业内分析师认为，美监管机构的最新发现将进一步冲击已经遭受“排放门”重创的大众集团。大众及其旗下保时捷品牌发表声明，否认美监管机构的说法。“正常”模式排放超标8倍最新被发现的“作弊”车主要配置排量3.0升的六缸柴油发动机，涵盖2014年款到2016年款车型，涉及大约1万辆豪华车。按照美环境保护署的说法，涉嫌安装“作弊”软件的这些车型在接受尾气排放检测时会自动调至节油模式，以符合排放标准。环境保护署辛西娅·贾尔斯说，在检测结束的“一秒钟后”，软件自动调回“正常”模式。而在实际上路测试中，这种“正常”模式产生的尾气排放量最多超标8倍。“我们掌握明显证据证明（大众集团的）这些违规情况，”贾尔斯说，“大众又一次没能履行遵守保护清洁空气法律的义务。”贾尔斯说，这些车上安装的“作弊”软件属于非法，大众因此触犯了美国清洁空气法案的两项条款，即制造和销售装有“作弊”装置的汽车，以及制造和销售不符合美国尾气排放标准的汽车。美要求大众“交代”清楚大众尾气排放丑闻9月曝光后，美国环境保护署和加州空气治理委员会等监管机构对包括大众在内的多个品牌车辆展开联合调查，以确认这些车辆是否存在已知情况以外的违规问题。美国环保署称，除了大众集团旗下车辆新发现问题外，其他品牌暂未发现新的违规。美国众议院能源和商务委员会先前就“排放门”丑闻专门展开调查。对此次新问题，委员会表示“大众是时候把事情全部说清楚了”。“环保署扩大的调查带来了新的问题，”委员会领导层发表的联合声明说，“排放作弊现象到底有多普遍？为何这么长时间都没有发现？”民主党籍联邦参议员理查德·布卢门撒尔认为，大众集团应该为排放作弊承担应有责任，美国政府也应该因为这种非法行为而剥夺大众在美国可能享受到的任何优惠待遇。大众公司不认可美方结论针对美监管机构的说法，大众集团立即发表声明，否认相关指控，坚称该集团并未在所涉车型中安装“作弊”软件。“大众集团强调，没有在3.0升的六缸柴油发动机车型上安装任何通过被禁止方式调整排放数据的软件，”声明说，“大众将与美国环保署全面合作，以澄清这一事件。”大众集团一名消息人士2日说：“我们希望进一步了解监管机构如何得出这一结论。我们不知道他们怎么作出上述认定，希望有更好的机会了解相关数据。”同一天，保时捷公司发表声明，对美监管机构的说法表示“惊讶”。“获悉有关通报前，我们所掌握的情况是，保时捷‘卡宴’柴油动力车型完全符合（美国各项法律法规）。”声明说。