目前SUV市场依然保持着强劲的势头，各大厂家都纷纷投入新产品。其中在江淮在8月31日正式推出了全新小型SUV瑞风（参配、图片、询价）S2，其靓丽的外型吸引了众多消费者。然而在这一领域一直保持不错成绩的长安CS35丝毫也不示弱。江淮汽车在推出了旗下小型SUV江淮瑞风S3并取得了相当不错的销量后，又于2015年8月推出了一款全新的小型SUV江淮瑞风S2。江淮瑞风S2的定位略低于瑞风S3，主打入门级的小型SUV市场。作为中国主要汽车生产商之一，位于重庆的长安汽车相比其他同行一向更加重视对于自主品牌的经营，CS35作为长安第一款自主SUV车型，上市以来取得了不错的成绩。虽然CS35已经上市多年，但凭借其时尚的外型以及多年来不断的改款，目前依然有着不错的竞争力。江淮瑞风S2和长安CS35的指导价分别为5.88-7.58万元及7.89-9.89万元，实力最为均衡的是顶配的瑞风S2 1.5L CVT豪华智能型和长安CS35 1.6L自动尊贵型，而长安CS35 目前市场优惠达到了1.89万元，终端价格已经于瑞风S2相差无几。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 