掐指一算，已是深秋，冬天已经不远了，季节的变更，除了要添衣保暖之外汽车也要进行一次换季保养。下面小编给各位分享5条冬季保养的经验。1、换冬季机油冬季汽车润滑的要求高，如果你所在的地方冬天比较低温，需要更换冬季机油。机油都有编号，例如0W40、5W30这样W前的数字越小，表示润滑油在低温时的流动性越好，机油粘度越低，发动机的启动转速越大。同时机油的倾点越低，可以更快捷的到达润滑部位减少硬摩擦。一般不是太冷的话，5W会比较合适。2、防止防冻液冻结防冻液的作用是冷却和防冻。温度低的北方，防冻液要换用耐低温的，以免冻结了无法给发动机散热，甚至损伤发动机和水箱。另外还要注意一般防冻液的使用周期为2-3年，要及时更换。3、检查和更换合适的轮胎现在的车一般都是用四季轮胎，如果是有冰雪路面的地方，则需要换上冬季雪地轮胎，这种轮胎有时甚至比四季胎+四驱还顶用。另外，冬季轮胎橡胶会变硬，此时要注意轮胎的老化问题，如果出现破裂或老化严重，需要及时更换。至于轮胎的气压，有人说可以适当提高一点，但其实保证在说明书的正常范围之内即可，如果条件允许，也可以做一次四轮定位。4、使用雨刮和玻璃水都要注意晚上的温度低，一晚过后，有可能雨刮会冻在玻璃上，正确的解冻方法是用车的的暖风融化，不能用开水烫，晚上可以放一条毛巾在雨刮和玻璃之间防止冻住。玻璃水也需要换上冬天专用的，因为一般的玻璃水或者纯净水可能会冻着。5、冬天之前进行打蜡入冬后洗车频率可能会降低，所以提前做一次打蜡，可以让车没那么容易沾上灰尘。另外打过蜡的车身不易沾水，冬季里不易出现结露成冰的现象。