对于一般轮胎升级，我们建议更换与原厂配套轮胎相同规格但是等级更高的轮胎，例如使用速度级别更高的轮胎，或者选择更加注重性能的花纹型号，它们带来的整车性能的提升都是原厂胎无法做到的。1、轮胎的正确升级轮胎胎的升级与改装是两个不同的提升途径，首先来说说轮胎升级。轮胎升级一般是指，使用原厂轮辋并保持轮胎尺寸不变的情况下选择更高等级或更高性能的轮胎。从表面看轮胎的升级似乎比较简单，买四条同规格新胎即可，实际上在品牌选择和产品系列、花纹等款型等方面都有要注意的地方，否则很可能花钱也买不到自己想要的效果。升级轮胎，首先要明确自己的需求，是要提高车辆性能，或是要降低油耗，还是要静音舒适，有了自己的偏好才能选到自己想要的产品。2、升级轮胎 不要"混搭"轮胎升级一定要保持四条胎的一致，注意选择同种花纹的轮胎，以确保升级后的轮胎可安全使用。如果轮胎的磨耗程度、结构及规格不一致，不仅影响轮胎的使用寿命，更重要的是会造成汽车的行驶及刹车阻力不一致，汽车高速行驶需要急刹车时，轮胎的阻力不同使四轮的受力不均，极易造成车辆失控导致交通事故。所以切记，要选择同种花纹的轮胎，这样才是正确的升级方法。3、关于轮胎的正确改装这里有两个原则：1. 尽量保持原厂的车轮直径不变，如轮辋从17寸升级到18寸，轮胎的扁平比就要减小(也就是胎壁变薄)，如果车轮直径确实有尺寸上变化，也要将误差值控制在3%以内，以免影响原厂的传动力矩设计。2. 可以参考原厂高配车辆的轮胎轮辋尺寸变化进行升级： 汽车厂家一般会在同一款车的高配车型上使用更大尺寸的轮辋和轮胎。