正所谓“牵一发而动全身”，在我们的日常用车过程中，车主们一些看似想当然的“小动作”不经意间就会伤害到爱车，对车上的某些零部件造成损伤。在日积月累的过程中，无疑加速零件磨损、缩短使用寿命，进而影响到车辆的整体表现。误区一带空调启动“不关空调丫，反正一年四季都要用，省得麻烦！”大部分车主“理所当然”的回答“熄火前关空调吗？”这一问题。殊不知，频繁带空调启动这种行为会伤害到“左邻右舍”！一是对电瓶有害，启动电流增加不少；二是损害发动机，一启动便处于高负荷状态；三是影响空调压缩机，在低转速下工作状态较差。实际上，理想情况是在车辆熄火前一两分钟先关闭空调，既能起到干燥空调出风口、防止空调内滋生细菌的效果，更重要的是在下次车辆启动时，发动机无需再额外承担空调的负荷。另外，如果堵车、等人时，发动机长时间处于怠速状态下，最好将空调关闭一会儿，既能减轻发动机负担，还能有效地节油。车主朋友们平时要注意培养熄车时关闭空调的好习惯，贪一时方便可是会坑苦了咱们的爱车。误区二空挡滑行对于手动挡车主来说，尤其是出租车师傅会比较喜欢空挡滑行，虽有一定的安全隐患但却能够省点油钱。然而，事实真的是这样吗？空挡滑行对于自动挡车型是百害而无一利！如今大部分家轿使用的都是电喷发动机，松开油门后系统会自动停止供油，如果你的车有显示瞬间油耗这个功能，便可以清楚地看到此时的油耗为零。而自动挡车型在空挡滑行时因车速与发动机转速、挡位并不匹配，易造成变速箱的液压管路中油压不足，从而加大摩擦，进而损害变速箱内部的摩擦片，最终可能影响变速箱寿命甚至出现故障。所以，开惯手动挡的车主，如果拿以前的经验开自动挡车，小心得不偿失。误区三不平整停车没办法，车位太紧张，只能一半车身骑到马路牙子上。日趋紧张的车位已经是不争的事实，一些车主也曾碰到过这样的“囧境”，最终只好委屈了自己的座驾。长期这样停车，会导致四轮落差过大，对车架造成扭曲，甚至影响到车门正常闭合。可以说这是概率事件，但举个例子，大家都知道吸烟对健康不利，但并不是说吸了烟就一定得肺癌，但因吸烟而患上肺癌的人却不少。此外，停车后车轮不回正也是会伤害到方向机拉杆及防尘套，影响转向系统正常工作。误区四方向打死转弯掉头时当然要打死方向，不然碰到路窄的地方还来倒多一把，多麻烦呢！我想，很多车主都存在转弯打死方向的“毛病”。查阅相关资料，经常打死方向盘容易对车辆的方向助力泵造成损耗，时间长了会加剧助力泵皮带老化，缩短助力泵寿命，对方向机损害不小。那么，如果碰到不得不打死方向的情况该如何是好呢？正确的做法是：打死方向后立即反方向回一点。误区五油表提示才加油什么时候该加油？等燃油警示灯亮了再去不就得了么。一些车主出于个人喜好，总是等到油箱见底以后才四处寻觅加油站，其实这样的做法并不可取。可以肯定的是，如果你的车燃油警示灯已经亮起，那么此时燃油泵的润滑和冷却状况不佳，毕竟燃油泵本身是依靠燃油进行冷却，过低的油位有可能出现油泵过热甚至烧毁的情况。另一方面，燃油中的杂质通常是沉淀在油箱底部，见底的燃油对于发动机本身也是不好的。有专家建议，车主应当在油表显示最后四分之一刻度前加油，保障油泵得到充分冷却，从而延长其使用寿命。