对于那些准备换新车的人们来说，最头痛的问题莫过于如何处理自己的旧车。毕竟开了那么长时间了有感情，想给它找个好归宿，当然最重要的还是能卖出个好价钱来安慰一下自己。事实上，处理旧车的方式有很多种，比如直接卖给二手车贩子、4S店置换、自己挂在网上、寄卖等。究竟哪一种方式能将二手车卖得最划算？下面，咱们就来看一看、比一比，哪种渠道更适合你。直接卖给二手车贩子卖给二手车贩子虽然在效率上有一定的优势，不过二手车市场鱼龙混杂，不同贩子报价差距都比较大，对于一些不太懂车，不太了解二手车行情的人，又或者一些单身柔弱女子等弱势群体，这样卖车就会存在很大风险，遇到强买强卖的现象也是屡见不鲜。如果市场里有熟人，或了解二手车市场行情，有一定买卖二手车经验的人可以考虑此办法。4S店置换新车在4S店直接置换新车是最省事、省时、省心的，但同时您失去的就是实惠。您想想，您把旧车往4S店里一扔，直接抵了新车的车款，是个舒心省事的做法。而且与那些不知底细的车贩子相比，4S店更容易给人以信任感，操作流程也比较透明、规范，至少不用担心被贩子收去了出现不过户还违章的情况。但省事的代价是实际得到的银子少了很多。如果您不差钱、就为图个方面，4S店置换是你的首选。自己挂网上卖车如果你不喜欢与车贩子打交道，又想要把车卖出高价，把个人信息挂在类似58、赶集这种交易平台上，想找到真正的买主，当你发出帖子，兴致勃勃地等买家上门看车的时候才发现，其实还是二手车贩子。之后就是各种杀价，换了一拨又一拨的车贩子，还得忍受那些不守时、找不对地方的人，你就会感觉到精神疲惫不堪，还白白请了不少事假，扣了不少工资……寄卖寄卖是一个比较靠谱的选择，寄卖公司作为中间人，它帮助车主评估旧车价格，之后让车主来确定一个心理价格，之后找出一个合理的价格平衡点，由寄卖公司提供平台并利用自身的信息资源，为车主寻找最合适的买家，并帮助交易双方完成交易。通过这种卖车方式，可以让车主卖出一个较为合理的价格，还不用担心过户手续和购车指标的更新，是个很不错的选择。不过，凡事都没有十全十美的，你不仅需要交纳一部分佣金外，而且出手时间也说不准。把车放寄卖展厅后，具体需要多久能卖出去还是得看你的运气了，少则一个星期，多则没谱，这段时间你就没车开了。小结卖二手车其实最重要的并不是价格卖的多高，多值，其实心态好才是最最重要的。所以消费者出售车辆要抱有一个正常的心态，科学地处理车辆。