“地球梦科技”领衔，有型有力量既然是面向80、90后的全新车型，哥瑞的设计研发当然首选遵循了年轻人的需求。在外观设计上，哥瑞不能简单的用“时尚”概括，而是更具美感和品质感。本田家族“Solid Wing Face”飞翼式俊朗前脸设计，气势凌厉而又不失帅酷，前大灯、黑色烤漆前格栅再加前雾灯的组合似乎无意中构成了“X”型线条，让人记忆深刻。车身犀利腰线、运动型轮毂和灵动炫酷尾灯，再加上流线的鲨鱼鳍天线，则在另一个角度构成协调美感，这不是另类和个性，而是百看不厌的青春风格。此外，哥瑞的动力更是符合了年轻人喜爱运动、心态阳光（参配、图片、询价）的特性，搭载Honda最新一代“地球梦科技”1.5L缸内直喷发动机，不仅动力充沛而且兼具经济性，最大功率达131马力（96kW），最大扭矩为155N·m，数据甚至不输给很多品牌的1.8L自然吸气发动机。而匹配的CVT无级变速器则具备了平顺、流畅的优势，在日常行驶时，发动机的转速基本维持在2000rpm以下，CVT无极变速器对日常行驶的燃油经济性及舒适性都可以起到积极作用。值得一提的是，在这套“地球梦科技”动力组合的帮助下，哥瑞百公里综合油耗仅为5.4L，既然每个人都喜欢阳光和蓝天，那么何不从我做起，多为环保贡献一分力量呢？超越期待，哥瑞成为年轻人不二之选年轻，是东风Honda这几年主要打出的标签，尤其在2014年5月正式发起“Stay ahead”品牌行动之后，东风Honda已经在营销活动等方面创造出足够多的惊喜，娱乐也好，体育也罢，已经创造了很多年轻消费者们津津乐道的话题。当然，从购车的角度来说，似乎还应该更加务实一些。年轻人选择车型或许会随性，但是肯定不愿意牺牲自己的面子，所以在空间上一定不能憋屈，在配置上则尽可能丰富、科技化。哥瑞的车身尺寸为4495mm*1705mm*1475mm，轴距为2600mm，坦率的说这个数据并不算出奇，但是哥瑞的制胜法宝在于很好的利用的Honda经典的“MM”空间理论，最合理的利用了车内的每一寸空间，所以即便1.78m的乘客在实际体验中，也不会感到丝毫的委屈，尤其后排空间可以达到两拳，堪称惊喜表现。此外，在配置上哥瑞也让人眼前一亮。尤其是年轻人酷爱的高端科技——DA智能屏互联系统更是足够出彩，宽大的静电触摸屏，集成了高性能CPU、大容量储存空间，并支持导航功能，操作简单便捷。通过它，可以利用手机APP实现导航、新闻浏览、娱乐播放、游戏休闲和及时通信等功能，让每位小伙伴都欢畅起来。当然，安全也必不可少。哥瑞舒适版及以上车型均配备车辆稳定性辅助系统（VSA），能在车辆将要失控时介入修正方向，以避免发生转向不足与过度。除此之外，哥瑞还配有紧急制动提醒系统（ESS）、坡道辅助系统（HSA）等多项安全配置，真正带给大家全方位的保护。无论如何，秒杀同级、不逊越级的哥瑞即将正式登场亮相！超高的性价比和丰富的选择，哥瑞恐怕真的很难寻找到可以一较高下的对手了。