[腾讯行情 南京站]近日，编辑从雷克萨斯南京协众汽车4S店了解到，店内雷克萨斯LX少量现车销售，颜色可选，目前购车部分车型最高可优惠20万元，感兴趣的朋友可以到店咨询购买，销售电话：400-776-1301，详情见下表：雷克萨斯LX570延续了雷克萨斯家族风格，例如梯形格栅前脸造型，车灯形状则和LS有几分相像。另一方面，LX570继承了原来丰田陆地巡洋舰的硬派风格，硬朗周正的车身线条塑造出毫不妥协的硬汉形像，无论是前发动机舱盖，还是外凸式的前大灯，都是硬朗风格最好体现。车尾巨大的拖车钩肯定不止是一个样子货，它向我们表明，雷克萨斯LX570不仅是城市中的贵族，也能伴随我们爬山涉水。雷克萨斯LX570装备了一台5.7升V8全铝发动机，具有DualVVT-i双智能正时可变气门控制系统，最大功率270kW/5600rpm，最大扭矩530N·m/3200rpm，从数据看，强大的扭矩在保障了越野需要的蛮劲外，足够大的排量也提供了高速中所需的动力储备。配合6挡自动变速箱，其官方0-100加速时间，竟然达到7.8秒，这对于一台2.7吨的SUV来说实属不易。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。文章内的价格为编辑在车市第一线真实采集到的当日价格，由于汽车价格变化莫测，同时此价格只是个体经销商的行为，所以价格仅供参考使用。