[腾讯汽车 武汉站]近日，编辑从东风本田武汉安奇4S店获悉，目前店内思域（参配、图片、询价）现车销售，现购车最高可享1.8万元优惠，感兴趣的朋友可致电咨询详情，免费电话:400-700-0123转171960 。具体车型优惠政策如下：作为本田旗下最畅销的车型之一，思域已有40多年的经典历史、历经九代传承，个性动感的形象可谓深入人心。2014款思域算是一款小改款车型，主要目的是为了让避免消费者的审美疲劳，而重点是增加了2.4L发动机与6速手动变速箱。2014款思域采用了美版思域的造型，比国内现款更加时尚，而且全新的车尾造型让新思域的整体设计感有了明显的提升。内饰设计基本延续了老款的风格，新款思域全系配备了可进行4向调节的多功能方向盘、带化妆镜遮阳板和后排座椅中央扶手；除1.8L最低配车型以外，其他车型均配备电动天窗、智能钥匙、一键启动以及后排座椅靠背40:60折叠。动力方面新款思域取消了2.0L发动机，1.8L车型将匹配5速手动变速箱与5速自动变速箱，新增加一款2.4L车型并匹配6速手动变速箱。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。文章内的价格为编辑在车市第一线真实采集到的当日价格，由于汽车价格变化莫测，同时此价格只是个体经销商的行为，所以价格仅供参考使用。