主持人：今天我们请到了广汽丰田(微博)副总经理长田准先生，广汽丰田副总经理黄永强先生与大家互动。问：我想请问黄总两个问题。雷凌（参配、图片、询价）汽油版去年销量突破10万台，雷凌双擎对于雷凌是什么意义？它对于中级车的市场会产生怎样的意义？黄永强：感谢您的问题。首先，雷凌汽油版在一上市以后一年之内能够突破10万台，这是符合我们预期的，也可以看得出来雷凌在中级车里面的实力。现在再加上雷凌双擎，等于是雷凌汽油版的1.6升的车型+1.8升的车型+雷凌双擎车型，我们在中级车上面应该是有三个阶梯式的三个车型，我们是希望它能够做到“1+1+1>3”的效果。从销量来说，我们对于雷凌双擎的预期是今年年末会超过3千个订单。到2016年，每月销量会超过3千台。如果是按照这样粗略的来计算的话，加上雷凌汽油版车，月销量应该在1.5万左右。问：黄总您好，雷凌包括雷凌两款混动，我觉得在天津应该很有市场。刚才在吃饭的时候，我跟广丰的中高层也聊过。对于天津这么一个特殊的市场，广汽丰田有没有考虑在客户购买或者雷凌双擎推广方面特殊的措施？黄永强：我们也看到中国政府在积极的推广节能车和新能源车。具体的个案来说，在广州和天津，当地的政府都给予了节能车特别的政策。从天津来说，这一次针对雷凌双擎的政策以外，我们也会再配合当地区域相关的具体特性会给予广宣和特别的支持。实际上我们刚才在大会上没有做介绍。为了迎合现在年轻人的一些购车需求：1.我们为雷凌双擎设定了非常有吸引力的金融购车计划和政策，支持年轻人在现在13万这样的一个非常有吸引力、性价比非常好的基础上，我们再降低购买的门槛，很容易就能够触手可及获得一款非常高级的、品质非常好的雷凌双擎车。2.我们对于置换的客户，对于置换雷凌的客户也有相对的优惠和直接的奖励金。例如：天津客户可以从汽油版置换成雷凌节能环保的车。 谢谢！问：我有两个问题。双擎的混合动力在中国目前推广整体的效果不是很理想。我昨天也参加了一丰的活动，他们想着是利用租赁公司这种公共交通的方式来推广这款车。不知道广丰对雷凌有没有这样的计划？另外，广丰在未来2020年混合动力车型占到广丰销售大概多少？长田准：刚才您有问到“到2020年，混合动力比例居多少？”我的回答是30%-40%这样的比例。刚才你有讲到一丰会用公共交通的手段，尽可能先把量做上去，先跑起来。这样的思路也是广汽丰田做前期初级工作的重要一步，希望在前期尽可能把销量提上去。我们也是提供了非常有力的价格，让更多的消费者可以有触手可及的现今的混合动力的车。从丰田的角度来讲，丰田从长久的发展来看，倾向于插电式混合动力的车型在未来会更有潜力。其实也可以说插电式混合动力其实是混合动力的一个延续。我们现在需要做的就是先把混合动力的车型，尽可能去打开这个市场，把量级撑上去之后，再长远看插电式混合动力进一步打开市场。还有一个比较大的背景，在座的各位可能也知道，中国到2020年的时候，国家对于汽车一些企业的油耗要求是非常严格的。到2020年国家政策是需要向车型平均去到5.0升以下，朝着这样的标准；刚才有提到我们混合动力车型销量比率是需要去到30%-40%才能够达到这样的目标，所以今后我们混合动力的比也会不断的去提升。刚才您讲到价格这一次为什么定的比较给力，有两个原因：1.致力于把销量提上去。2.考虑到将来企业平均油耗法规上的限制，我们提前做好这个工作。问：按照现在雷凌双擎的价格，基本上主要是首购的人群。你们怎么说服这样的人群买这款车？第二个问题，雷凌双擎这种价格其实可能是不赚钱的。我不知道价格的定位是怎么考虑的？谢谢！黄永强：首先，我们谈一谈对于首购客户的一些想法。实际上这一次雷凌双擎主要的定位就是“触手可及的高品质的混合动力车型”。怎么去理解它呢？现在我们已经把价格拉到13万以内的价格区间，从性价比来说，使客户有机会能够容易购买到这个车辆。同时，我们也是考虑如何用得好、用得放心。我们也为雷凌双擎这个车配置了5年14万公里超长的整车保修政策。同时，针对客户比较关心的电池质量的问题，我们也提供了8年20万公里的这么一个特殊的保修政策。从这一点来说，我们对雷凌双擎的品质是非常的有信心。我相信客户应该也能够感受得到厂家在这方面的诚意。另外，我们也提到刚才，包括我们汽车金融的配套政策，为了吸引一些对于雷凌双擎车型有一些疑虑的客户，会给予下订的客户1500元返利的政策。讲到第二个问题，因为造一台车，可能会涉及到方方面面的成本。但是从我们这一次定价来说，确实最关键的三个利益方我们都做出了自己的牺牲和努力，确保客户能够获得一个高性价比的一台车。在中国汽车历史上，可能若干年后回顾一下雷凌双擎这个车型，经过这三个利益方的努力做出来的比较好的性价比，能够进一步推动混合动力车型在中国的普及。我相信回过头来看这件事情，应该也是汽车界非常少有的一个案例。问：普锐斯（参配、图片、询价）此前采取了同样的技术，但是它的售价比较高，这也是导致这个车在中国卖得很少的原因。这次厂商能够拿出一个相当有吸引力的价格，您刚才所说：各个方面都做出了一些付出和牺牲。你讲到的两个方面，是不是作为日方的股东，是对于大幅度的减少了技术转让费这个方面？中方的努力表现在什么地方？第二个，因为这一次发布的价格是“统而不同”，基本上是“统”的，但是在细分是不同的。在这个中间，广丰和你们的产品区别主要是想强调的，你们主打的是什么方向？ 长田准：非常感谢您提的这个问题。刚才黄总也有提到，这一次我们定的价格，包括：厂商、供应商、经销商，三方面确实是做出了非常大的努力。不瞒大家说，这款车型厂家的利润基本上是为“0”的状态。我们也是希望可以在短期内通过我们十足的诚意，能够让混合动力车普及，切实用这款车为混合动力在中国市场的打开做出贡献。刚才您也有问到，在日方的股东方，也就是丰田这边。他们也是做出了非常大的让步，其实也是差不多的，基本是没有盈利的。广汽这边也是从股东方角度，也是可以接受广丰这款车基本上没有利润的状态，在双方股东都非常支持的情况下，做出了非常大的努力，才做成现在这样非常触手可及的价格。但是作为我们车企，我们肯定也不可能说一味的处于完全不盈利的状态。我们是想随着雷凌双擎量不断的提升、不断的普及，随着生产量的提升，各方面的生产成本或者包括零部件成本的递减，我们也会下大工夫去跟相关的供应商做共同的努力，尽可能尽快的去能够恢复到能有一些利润，但是我们做这个价格是需要下非常大的勇气和努力才能够做到这样的价格。相对卡罗拉（参配、图片、询价）双擎而言，雷凌双擎卖点或者说更想传达给消费者的是什么？外观上也可以看到，跟卡罗拉双擎也是有比较大的区别，包括：前脸造型，前格栅跟卡罗拉有一定的区别，内饰也是有区别。两款车都是针对比较年轻的群体，那是我们的目标客户。比如：像今后的一些调整，因为毕竟都是丰田打入的车型。同时，也可以考虑像一些价格上的一些政策，营销上的一些政策，也会考虑到混合动力在中国的普及情况，会共同的去协力做这方面的工作，肯定也会兼顾到平衡这些方面。问：雷凌双擎跟雷凌汽油版的1.8升或者是1.6升的高配其实是有很大价格重叠的，会不会形成左手打右手的现象？还有就是今天上午发布会上，李晖副总说了今年完成40万台的目标没有任何问题。我想问的是第三工厂（现在是在建），大家什么时候能够投产？黄永强：可以说我们目前在中国混合动力市场上面，可以说在这个市场上面目前还没有其它的竞争对手可以跟我们做比较正面的竞争。至于我们的产品定位跟本身汽油版车型的定位，怎么去定位好这个事情，我相信这个主要是交给客户去判断。在一二线城市，我相信随着政府推广的力度越来越大，对于车辆节能减排的要求越来越高，在这些城市的客户，他们环保的意识会进一步的提高，他们购买节能车和新能源车的需求也会不断的增加。我们中级车现在有700万辆市场的规模，雷凌、雷凌双擎，都有足够的生存和发展的空间，可以支撑我们销量的提升。至于您说的“第三工厂的建设”。我们第三工厂计划在2017年投入运作。跟第三工厂有关的新产品计划，我们也正在制定当中，也希望我们媒体朋友能够关注我们，按照我们的进度推进，我们总体的规划是到2020年要打造10款车。问：我帮我一个要购买车的朋友问的。新能源摇号雷凌双擎是不是可以享受到新能源摇号政策？还有一个是我个人问的问题，凯美瑞（参配、图片、询价）换国产混合动力系统的有没有具体的时间？我想问一下丰田在这一块，对于双方（大众和丰田）都涉足到对方原来比较强势的领域，是怎么来看待这件事情和怎么评价这个事情？对于丰田来说，整个核心的竞争力最大的优势，相对于大众这一块在哪儿。或者从技术层面讲一下，双擎比大众的GTE有什么优势？黄永强：实际上我内心是很想给出你一个准确的答案，而且我也很希望能够尽快得到这个准确的答案。由于雷凌双擎在品质上面，在节能和环保的性能上面，不会输于或者是差于凯美瑞双擎的车辆。据我所知，雷凌双擎入围广州节能车摇号目录的信息应该是很快就会公布了。我相信这个对于广州市的顾客来说，是一个好消息。长田准：凯美瑞混合动力系统有没有计划国产？关于这个问题，我们现在是没有明确的计划，但是我们可以做到一些，具体的来讲，比如：凯美瑞是不是也可以搭载国产的混合动力系统，一块儿跟雷凌平行的去卖呢？个人看也不是完全没有可能，但是具体也要根据市场的需求，我们会多方面的检讨才能最终的确定关于发动机优势这个问题。丰田的发动机，动力系统的方面也是非常丰富的。比如：有涡轮增压、也有混合动力、插电式混合动力、电动车，还有燃料电池的车这些动力系统都有。如果是从汽车对环境的影响来讲，我们接下来这种趋势像混合动力、插电式混动是一个比较大的趋势。再往长远来讲，FCV这种燃料汽车长远来讲也是发展的一个趋势。像涡轮增压，我们是要根据车的一些特性，具体是要看市场的需求是什么样子的，我们才会导入什么动力系统的汽车。刚才也有提到根据2020年国家油耗法规限制，我们未来可能也会导入插电式混动的车型。问：我想问一下长田先生。我们知道原来像大众做一套动力系统也是花了非常大的代价最终国产化，对于大众之后整体发展也是起到了非常重要的作用。我们这一套混动系统国产化，您认为更多的是为了燃油、减排这方面的意义更大一些，它对于丰田在中国的意义有没有大众当年TSI+DSG的意义相提并论？长田准：从丰田这个角度来普及，混合动力做中国的市场战略，我们也是在反省是不是可以做比较低的价格，同时也更快的导入这个市场，迎合这个市场的需求。从丰田的角度讲，我们卖非常多的车，确实要对我们的环境也有一定的责任和义务，只有把节能车的量提升上去，作为一个车企也是应该去做的事情。我们也是通过雷凌平台导入雷凌双擎，能够让混合动力的技术可以先普及开来，之后才会尽可能的把混合动力的市场进一步的打开。刚才您讲的，不论是从尾气方面的递减还是油耗方面的递减也好，我们也是会通过雷凌双擎这样一个非常触手可及的价格能够切实的把这个混合动力的市场打开。我们也是非常有信心，也是坚信丰田混合动力技术要比一些欧美车的技术更先进，也是更有信心。问：丰田这两款双擎营销方面有没有什么特点？我想知道丰田要量产到什么程度，它的毛利率曲线才能够比较平滑？日本的混合动力卖的比较好，日本丰田的综合毛利率后来是怎么样？是有多大的影响？长田准：刚才您讲到关于利润率方面已经回答过类似的问题，我们这一次确实是从厂商、经销商、供应商，三个方面充分合作，已经努力到一个非常大的程度了。而且包括我们也是有考虑到经销商的利润，我们在制定价格的时候也是打破了以往制定，按市场指导价的价位。我们是充分考虑到市场实际的成交价格。在这里其实也想跟各位媒体朋友重点强调一下，我们今天推出的主销1.8GS天窗精英版的版本，预计销量会占到雷凌双擎总销量的80%。其实在我们当初设定这个价格的时候，也在考虑到像1.4T涡轮增压的车型在市场上的实际成交价格是多少？我们是充分比较了之后，确实是提供了一个非常有竞争力的价格。包括一些欧美系的车型，他们也有包括购置税下来之后也做了价格调整。即使考虑到购置税的基础之上，141800元的价格也是非常具有竞争力的。刚才您有问到，日本的混合动力在刚开始是怎样的利润情况？实际上跟我们现在的雷凌双擎也是同样的状态，刚开始也是三方共同把利益让出来，通过普及，逐渐的把三方利润逐渐的恢复，也是同样的模式。从厂家的角度，也会给到经销商一些支援、支持最终也是达到经销商的利益有确保，最终混合动力的车普及也能达到一个比较好的状况。