国外汽车标准配置全部在这里，看看以后别再吹错了！经常有人说很多车到了国内就减配，缩减成本等等，那些国外与国内同步在生产的车型，到底有什么区别呢？我们只是以探讨为目的，看看国内外车型除了外表看上去的不同之外，还有哪些区别。倒车影像法规强制安装与时间：美国（2018年5月1日）中国：目前并没有强制安装的法律出台，但基于对安全性需求，越来越多的消费者选择配置有倒车影像的车型或者后装配置。自动紧急呼叫系统法规强制安装与时间：欧盟（2018年）、俄罗斯（2015年）中国：谈不上普及。由于紧急呼救系统生态圈在我国还未搭建，一旦真的发生事故，即使车辆安装了该系统也无法起到及时施救的作用。胎压监测系统法规强制安装地：美国（新车-2003年所有车型-2006年）、欧盟（2014年11月）、韩国（2013年所有乘用车和总重小于等于3.5吨的新车）、中国台湾（M1与N1类新车-2013年11月所有形式的M1与N1-2015年7月）中国：乘用车轮胎气压监测系统国家标准征求意见稿已经完成，强标即将推出，但这是一项技术强标，不对安装做强制要求。ESP——车身稳定系统法规强制国家：欧盟（2014年11月）、美国（2011年9月总重量在4.5公吨以下的汽车）、加拿大（2011年9月总重量在4.5公吨以下的汽车）中国：随着消费者汽车安全性的重视，越来越多的汽车都安装了车身稳定系统。侧气囊法规强制国家：美国（2013年）中国：前排座椅的侧气囊在许多车型上都会装配，10万元以上的车型会装配后排侧气囊。日间行车灯法规强制安装地：欧盟（2011年-轿车与小货车/2012年-卡车与巴士）中国：没有相关法律出台，日间行车灯在国内更多以美观装饰居多。AEB法规强制安装地:欧盟（2014年）美国（法案出台中）中国：技术还没实现产品化、商业化，近3~5年会普及开来。记者采访了解到，目前自主品牌制动企业已经有了相关的技术突破，但都还不能实现产业化。虽然技术上刚刚起步，但业内人士认为AEB在我国汽车上得到普及只是时间问题，前景可期。实际上，像AEB一样许多在国外已经成为标配的技术，在中国都尚处在发展初期。