大家都知道买新车之后，4S店会给你一个临牌，你挂着这个临牌就可以上路了。可千万别小看这个临牌，里面可是蕴含着大学问，如果搞不清楚，后果可能会很严重。先来简单介绍一下什么是临牌吧。临时号牌就是在我们没有取得正式牌照前的一种过渡牌照，在此期间行车上路必须使用临时号牌，它的法律效应和正式牌照是一样的，在取得正式牌照后临时号牌即可作废。临时号牌共分4种，即行政辖区内的临时号牌(售卖本市的新车)、跨行政辖区临时号牌(售卖到异地的新车)、试验车辆临时牌照(测试车、工程样车等)和特种车辆临时牌照。我们经常能用到的也就是前两种。临牌有效期不同的临时牌照是有相应的有效期，如果在超期后没有及时进行补办或者也没有安装正式牌照的话，一旦被交警检查，均会受到严厉的处罚。不仅会以无牌车辆扣12分、罚200元处理，而且车辆将无法再进行落户。期间车辆出险的话，保险公司也会拒绝赔偿。本地临牌(在这里，我们特指是北京)的有效期是7天，如果确实因为牌照制作周期的问题导致无法下发正式牌照的话，可以再次申请，本地临牌共可以办理三次，也就是21天的使用期限。在此期间不能驶出北京地区，否则将按照无号牌车辆处理。关于异地临牌，主要是针对在购车地购车后回到异地上牌的车主，有效期一般为3天至15天不等， 具体情况具体分析，即使你家在西藏和新疆，一般来说也可以在有效期内把车开回家。另外，很多车主即使是本地购车、异地上牌，但还是会先去办理本地临牌的原因，因为本地临牌有效期相对要长不少，而且即使开着本地临牌的车回异地，在路上基本也没人会查，使用上很方便。临牌期间车辆出险，管赔么我们在办理临时号牌的时候需要携带交强险保单，这就已经和交强险挂钩了，所以如果车辆在使用临牌期间出险了，保险公司是会理赔的。另外，如果商业保险在此期间并没有生效，那么一旦出现事故，保险公司只能赔偿交强险理赔范围内的金额，超额的损失部分只能自己“埋单”了。所以，办理临牌之前最好可以先确认一下自己的商业险保单是否已经生效。如果发生重大事故，又该怎么办？其实很简单，只需要确认你的商业险保单在此时已经是生效状态就可以了，这样即使是在临牌使用期间内出现交强险理赔范围之外的情况，也是可以用商业保险部分进行理赔的。（盗抢险除外，临时牌照期间，车辆如果发生盗抢事故，保险公司不会进行理赔。）