SUV风潮席卷国内汽车市场，而对于很多新生代消费人群来说，售价相对较高，所以更加亲民更加时尚的小型SUV车型应运而生，专门针对年轻消费者而设计打造，完善的城市属性、众多年轻化元素以及更高的性价比，让小型SUV市场迅速扩张。今天我们为大家推荐的四款这类车型，均拥有不错的外观设计，满足个性需求，而且在配置方面也更加偏重时尚科技的需求，产品的综合能力表现均衡，并拥有一定的性价比优势，希望能为那些犹豫不决的朋友们提供购车参考。四款高品质小型SUV车型推荐车型厂家指导价（万元）北京现代ix25（参配、图片、询价）11.98-18.68东风雪铁龙(微博)C3-XR10.88-17.18广汽本田缤智（参配、图片、询价）12.88-18.98东风本田XR-V12.78-16.28腾讯汽车制表推荐车型：东风雪铁龙C3-XR官方指导价：10.88-17.18万元车型简介：设计方面，C3-XR依旧延续了最新雪铁龙的家族式设计风格，包括长长的双人字型镀铬进气格栅，且与前大灯完全连为一体，整体感很强。东风雪铁龙C3-XR进气格栅的镀铬横条被延伸进入了大灯内部，设计感极强。前保险杠方面，C3-XR保留了之前概念车的竖立式LED日间行车灯，既能保证行车安全，点亮后的视觉效果亦十分抓人眼球。车身侧面，东风雪铁龙C3-XR也设计得十分流畅，车身底部、轮拱等处的黑色防擦条以及车顶银色行李架，则让新车显得“野性”十足。车外后视镜采用了亮眼的镀铬外壳并集成了LED转向灯设计。尺寸方面，雪铁龙C3-XR长宽高分别为4260/1790/1560mm，轴距更是达到了2655mm。内饰方面，东风雪铁龙C3-XR采用了全黑设计，同时整体较为简洁。与同级车型相比，做工比较细致，整体质感不错。新车采用了全新三幅式平底多功能真皮方向盘，其上集成了音量、电话等功能。新车配备了大尺寸中控触摸屏，其集成了雪铁龙车载互联系统，可实现导航、娱乐咨询、智能互联、信息通讯、安全保障、防盗以及保养提醒等功能。在其他配置方面，C3-XR还具备无钥匙进入/一键启动系统、STT智能启停系统、ESC车身电子稳定系统、定速巡航系统、DCS动态舒适底盘系统、坡道起步辅助系统、倒车影像等配置，在同价格区间内，配置性价比相比竞品具有优势。座椅空间方面，东风雪铁龙C3-XR采用了红黑双色真皮座椅，舒适性优秀。空间方面，得益于2655mm的轴距，C3-XR拥有宽敞的内部乘坐空间。同时，新车采用了大面积的玻璃车顶设计，可充分保证了车内的通透感，年轻消费者尤其青睐。储物空间方面，C3-XR拥有357升的行李箱容积，满足日常储物需求完全足够。同时，后排座椅还支持4/6分开放倒，进一步提升了行李箱扩展能力。东风雪铁龙C3-XR搭载一台1.6THP涡轮增压发动机，其最大功率为123kW，峰值扭矩为245Nm。传动系统，与之匹配的而是一台6速手自一体变速箱。相比同级竞品大多采用自然吸气发动机，这样的T动力组合拥有更好的表现，行驶素质更是迎合了目标消费群的需求。入门车型则采用1.6L发动机配合4AT或5MT变速箱的组合，且C3-XR全系车型均可以享受目前购置税减半的政策，加之力度不小的终端优惠，在同级中性价比非常突出。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 