从本周各地车市的行情降价榜来看，各细分车型的优惠依然很高，其中合资城市SUV占热销主导。从10月车型销量排行榜来看，本周热销合资SUV降价排行榜的前10名车型，分别是丰田RAV4综合优惠4.78万，Jeep指南者（参配、图片、询价）购车优惠4.4万，进口现代全新胜达（参配、图片、询价）优惠4万，东风日产逍客（参配、图片、询价）享优惠3.5万，福特翼虎（参配、图片、询价）优惠3万元，途观（参配、图片、询价）优惠2.7万元，奇骏（参配、图片、询价）最高优惠2.7万，北京现代ix35（参配、图片、询价）最高降2.5万，本田CR-V最高优惠2万，马自达CX-5可享优惠1.4万。由于车型行情会随时有所调整，因此近期有购车意向的朋友不妨多关注下车型的行情走势。[腾讯汽车 贵阳站]近日，贵阳通源丰田汽车销售服务有限公司本店内RAV4现车销售，颜色可选，目前按揭购车店内投保上牌可享综合优惠4.78万（含现金，装饰，贴息，终生保养，公务员补贴），详情见下表：[腾讯汽车 南宁站]近日，编辑从南宁弘菱吉普4S店获悉，店内指南者现车销售，颜色可选，目前购车最高可享优惠4.4万元。[腾讯汽车 济南站]近日，本站编辑从进口现代山东合众4S店了解到，进口全新胜达最高优惠4万元，对该款车型感兴趣的朋友可到店赏车试驾。具体优惠车型及价格详见下表：