目前，我们获得最新消息称，北京奔驰国产GLC级将11月19日正式上市，其预计上市后将提供GLC 300、GLC 260以及GLC 200等多个版本。外观方面，奔驰GLC级基本延续了海外版车型的造型，新车放弃现款GLK级方正的硬朗设计，转而是采用了更加优雅（参配、图片、询价）、圆润的设计风格。尺寸方面，尽管北京奔驰尚未公布国产GLC级的具体参数，但海外版GLC级长宽高分别为4656mm/1890mm/1685mm，轴距为2873mm，其轴距相比现款GLK增加了118mm。内饰方面，国产奔驰GLC则完全向全新C级的设计方向上靠拢，包括木纹装饰的中控面板、悬浮式中控液晶屏等等，这使得GLC级在豪华感方面得到了大幅提升。动力方面，国产GLC级将推出GLC 200 4MATIC、GLC 260 4MATIC、GLC 300 4MATIC三种动力车型，其分别搭载了不同功率版本的2.0T发动机，最大功率分别为184Ps（GLC 200）、211Ps（GLC 260）和245Ps（GLC 300）。传动系统，与之匹配的是全新9速自动变速箱，从而取代了现款GLK的7AT。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 