盖世汽车讯 据《美国汽车新闻》报道，本周一美国环保署EPA发布声明称，大众在美国安装作弊软件的车型扩大至3.0升发动机版本，保时捷品牌首次涉及其中。EPA表示，在排放测试中使用作弊软件的车型包括2014款途锐（参配、图片、询价）、2016款奥迪A6 Quattro、A7 Quattro、A8、 A8L、Q5以及2015款保时捷卡宴（参配、图片、询价），以上车型均搭载的是3.0升柴油发动机。此前公布的名单中仅涉及2.0升柴油发动机。这一事件让本已深陷丑闻挫折的大众再遭一击。集团德国总部随后否认了这一指控，并强调“集团并未在3.0升V6柴油发动机车型上安装软件以篡改排放数据，大众将完全配合EPA查清这一事件。”而保时捷汽车北美公司也另发声明称，公司对违规消息表示“意外”，并称“直至收到这一消息，此前所有信息均证明保时捷卡宴柴油版完全符合标准。”新增违规车辆大约涉及1万辆2014至2015年款车型，并且还有数目未定的2016年款车型卷入。EPA表示，该机构对这一事件的调查还在继续，进一步调查中有可能会发现更多违规行为。氮氧化物排放最高超标9倍在最新发布的声明中，EPA表示，大众制造并在其3.0升柴油机版本车型上的电子控制模块安装了失效软件，让这部分车型在实际超标的情况下通过美国的实验室排放测试。EPA称，大众在提交的文件中未依法对特定软件功能进行说明，而这一软件被认为是用于在排放测试中作弊，可感应汽车是否处于测试环境，而在测试环境中则可自动切换至“温度调节”发动机模式。在这一模式下，汽车的排气温度会升高，启动选择性催化还原系统以降低氮氧化物的排放。而一旦不处于美国联邦测试环境，该软件会跳过低氮氧化物排放模式，进入正常模式，氮氧化物排放最高可达到法律允许标准的9倍。EPA文件中称，“大众知悉或应当知悉这一软件具有这些功能，显然是故意设计的。”此外，这一软件还包含未依法向机构上报的辅助排放控制装置，不过通常来说，这些软件如果在测试中能够被检测到或者依法上报，是被允许存在的。本次违规行为系EPA与加州空气资源委员会（CARB）合作测试，后续双方将对美国市场上在售的所有轻型柴油车进行测试，目前尚不知是否有其它车企涉及作弊软件。