日前，奔驰全新GLS的更多官方图片曝光出来，其中还包括了一张AMG GLS63的图片。该车即将在本月中的洛杉矶车展首发。AMG GLS63图片首曝，新包围极为动感前面我们已经报道过Sport运动版的官方图片，这次带来的则是普通版和性能版的AMG GLS63。其中前者的前包围明显要低调了很多，拥有大面积的梯形镀铬饰板，带来更为稳重、豪华的感受。AMG版本则是最有性能味，新的前包围和AMG GLE63的相似，拥有家族化的巨大进气口和黑色飞翼式扰流板的组合，视觉冲击力很强。此外我们还看到了全新款式的轮圈，多辐条样式兼顾了运动和稳重感，与整个车身风格搭配得不错。内饰引入新的中控大屏内饰来看，这张照片是AMG车型的内饰，所以可以看到很多的碳纤维饰板还有翻毛材质的方向盘。另外，就像GLE，中控台上新的立式中央显示屏是现款车型内饰的一大提升。动力方面，GLS将继续使用现款车型的动力系统，包括3.0L V6涡轮增压柴油发动机、3.0L V6双涡轮增压汽油发动机以及4.7L V8双涡轮增压汽油发动机等。改款AMG GLS63还是搭载那台双涡轮增压的V8发动机，但最大输出功率肯定会超过现款车型的558Ps(410kW)，不过会不会有更强的S版本车型目前还是未知数。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 