[腾讯行情 南京站]近日，编辑从雪佛兰南京冠松汽车4S店了解到，店内科帕奇（参配、图片、询价）少量现车销售，颜色可选，目前购车部分车型最高可优惠1.29万元，感兴趣的朋友可以到店咨询购买，详情见下表：科帕奇2.4L城市版是一款城市紧凑型SUV，与同价位车型相比，科帕奇城市版动力较优越，其Ecotec DVVT全铝发动机，配合带Eco燃油经济模式的六速手自一体变速箱，使得科帕奇城市版的百米加速度为12.1秒，并可达到每小时175公里的车速。在紧凑型SUV市场，科帕奇城市版的底盘技术具有绝对优势。经过专门调校的增强型SUV专业底盘，与全新的两驱系统配合堪称完美：既增强了在城市及高速路面行驶的平顺感和稳定性，又能满足车主偶尔去野外撒点野的需求。同时，扎实的底盘调校克服了诸多高底盘车型在城市及高速道路上行驶刹车距离较长的顽疾。此外，源自美系的安全技术为雪佛兰科帕奇城市版提供了和高大车身相匹配的稳健力量。科帕奇城市版具备丰富的主被动安全配置，采用同级车中唯一的双前防撞钢梁结构，高配6安全气囊在细分市场中也处于领先水平。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。文章内的价格为编辑在车市第一线真实采集到的当日价格，由于汽车价格变化莫测，同时此价格只是个体经销商的行为，所以价格仅供参考使用。腾讯行情官方信箱：autonews2012#qq.com（请将#换成@） 