俗话说“老将出马，一个顶俩”，作为国内车坛一棵常青树，CR-V这员老将的实力一直不可小觑，一方面是累积百万车主以上的强大口碑影响力，另一方面则是不断革新的产品实力。那么，作为城市SUV的创领者，CR-V究竟有何绝技独步江湖，让同级车型汗颜呢？绝技一：城市气质与生俱来从2004年进入中国，CR-V就书写了一个神话，不仅率先达成百万销量（2014年4月），而且多次蝉联国内SUV销量桂冠，而究其原因，有一条无法回避——CR-V定义了城市SUV，赢得了众多城市白领的青睐。既然定义为城市SUV，少不了的就是城市气质。CR-V或许从来不惧怕山路崎岖，但是更加大气时尚的造型却让别人习惯于将TA与家庭关联。目前在售的2015款CR-V在延续以前的时尚气质的基础上，再次提升了对于时代的理解，全新Exciting H Design家族式前脸、浮雕式“H”车标、黑色前格栅和LED前大灯，再加之新增的炫酷银色下护板、18英寸铝合金飞镖轮毂，青春、运动、阳光（参配、图片、询价）而又不失前卫，这样与时俱进的时尚美感，当然让人很难拒绝。而在内饰方面，2015款CR-V在整体风格不变的情况下，重点强化了材质的提升，包括精致考究的软内饰、木纹加饰、精密模压缝线和表冠式空调控制钮等，营造了更富有档次和品质感的驾乘环境。此外，2015款CR-V还增加了俊雅红和琥珀棕两种车身颜色，你对城市的理解可以尽情选择。绝技二：科技配置琳琅满目熟悉CR-V的人都知道TA在安全性上的“超五星”表现，随着时代的进步，CR-V也学会了利用高科技武装自己，为每位驾乘者带来最安心的周到保护，而以安全配置为代表的科技含量也毋庸置疑成为了CR-V的绝技之一。首先，2015款CR-V全系标配了HSA坡道辅助系统、VSA+ MotionAdaptiveEPS（动态自适应电子助力转向系统）、DWS智能胎压报警系统等实用安全配置，在遇到任何路况的时候可以更加轻松的应对，此外，包括LWC盲点显示系统等高端科技也出现在了CR-V高版本车型上，对于驾驶经验并不丰富的人来说，这样的配置显然更加贴心。此外，在配置上，CR-V还注重舒适和经济，从本田独有的DA智能屏显示系统、ECON节能辅助系统，到LED日间行车灯、Idle Stop发动机节能自动启停、电动尾门等，每一个细节都体现出本田对驾趣与经济的理解，而对于用户来说，能够享受到的当然就是高品质、高科技含量的驾乘体验，当然回味无穷。绝技三：FUNTEC引领非凡体验如果说城市的气质让大家一见倾心，科技配置让大家乐享其中，那么以本田最新的FUNTEC技术为基础的全新“地球梦科技”动力总成，则是CR-V带给大家最大的惊喜，也是无数人迷恋TA的最大的理由。2015款CR-V搭载了本田引以为傲的“地球梦科技”（Earth Dreams Technology）系列2.4L直喷发动机，作为“沃德十佳发动机”的代表，通过五大核心技术，实现了137kW/6400rpm的最大功率和243Nm/3900rpm的最大扭矩，不仅动力相比老款提升了9%，而且还将油耗降低了17%，无论你追求极限驾驭的酣畅，还是苛求城市拥堵时的低油耗，“地球梦”都足以让你满意。此外，CR-V还选择了同属“地球梦科技”智慧结晶的本田新一代“G-design shift”CVT变速器，与其他产品相比，新一代产品不仅保留了CVT无级变速器平稳、顺滑的特点，而且可以提供更为直接的动力响应，从而达到加速性与低油耗的完美融合。根据工信部数据，2015款CR-V 2.4L车型综合油耗仅为7.4L/100Km，而搭载2.0L i-VTEC发动机的车型综合油耗更是仅为7.1 L/100Km，对于同级车型当然优势尽显。爱上CR-V的理由其实很多，比如空间、比如保值，但是打动你的可能只需一个瞬间，而如果你不想错过一个最佳选择的话，不妨亲自莅临东风Honda各特约店，惊喜等你发现！