11月5日上午，针对我国前九个月汽车市场表现，工业和信息化部部长苗圩（点击查看最新人物消息）在回答记者提问时表示，我国车市目前已进入结构调整期，“随着这些结构的调整，我国汽车的产销量不会像前些年两位数以上的增长，我们估计维持一个比较低速的增长态势还是完全有可能的。”据了解，1-9月份我国整个汽车累计产量同比下降了0.8%，销量同比增长了0.3%，基本上是处于零增长的态势，增速比去年同期分别回落了8.9和6.7个百分点。苗圩强调，我们国家的汽车工业首先总量上已经很大了，世界第一大产销国，再维持这么高速的增长已经不可持续了，所以我们要做整个结构调整、转型升级、改变发展方式的重大调整。此外，苗圩表示，自1.6以下排量乘用车的政策实施以来，效果非常明显，10月份1.6升及以下排量的乘用车产量达到了128.3万辆，同比增长了12.2%，比9月份提高了10个百分点，占乘用车产量的比例从9月份的66.7%提高到69.5%。以下为文字实录：苗圩:1-9月份我国整个汽车累计产量同比下降了0.8%，销量同比增长了0.3%，基本上是处于零增长的态势，增速比去年同期分别回落了8.9和6.7个百分点。我们国家的汽车工业首先总量上已经很大了，世界第一大产销国，再维持这么高速的增长已经不可持续了，所以我们要做整个结构调整、转型升级、改变发展方式的重大调整。比如，我们现在的汽车产销量主要还是产销在中国，随着进一步扩大对外开放、随着国家“一带一路”倡议的实施，我们也鼓励和支持汽车企业“走出去”。我们最好的年景时，出口曾经超过100万辆，但是由于汇率等各方面的原因，再加上企业没有把这个作为战略性的考虑，通常都是一个机遇性的出口，这个量现在大概跌到几十万辆。今后我们一定要立足两个市场、立足两种资源，特别是海外市场的开拓。海外市场的开拓不仅仅是把整车卖过去，很可能要立足在当地生产，甚至在当地还要本地化的路径，作为战略性的出口。第二是加大老旧汽车报废更新的力度，这是一块，每年的替换量，大家知道，我们现在还有900万辆黄标车，就是排放还达不到国1标准的这些车还在使用。所以加大老旧汽车淘汰更新的力度，这也是我们未来的一个增量。第三是发展以电动车为代表的新能源汽车，这也是做结构的调整。随着这些结构的调整，我国汽车的产销量不会像前些年两位数以上的增长，我们估计维持一个比较低速的增长态势还是完全有可能的。关于1.6以下排量乘用车的政策措施实施效果，9月29号国务院常务会议决定，从10月1号开始实施对1.6升及以下排量乘用车减半征收车购税，10月份的数字还没有出来，但是我们有一个整车出厂合格证的统计，这是比较快的。10月份1.6升及以下排量的乘用车产量达到了128.3万辆，同比增长了12.2%，比9月份提高了10个百分点，占乘用车产量的比例从9月份的66.7%提高到69.5%。从这个侧面来看，这个政策的效果还是比较明显的。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 