工信部部长苗圩（点击查看最新人物消息）5日在发布会上回应德国大众汽车尾气造假的问题时表示，大家都知道柴油机欧洲是做得最好的，柴油机的热效率高、马力大、油耗低，这几年有了很大的进展。但是柴油机有一个最大的问题就是排放当中的颗粒物排放相对汽油机是比较高的。为了解决这个颗粒物的排放问题，除了在机内净化以外，在机外要加很多的尾气排放颗粒物捕捉的机外防护措施。这些措施所使用的技术和成本代价是非常高的。所以有部分企业也是有竞争上成本的压力，再加上主观上就走了一条“歪路”，进行了造假。苗圩表示，我们高度地关注这件事情，所幸的是，中国因为油品结构的问题，从来没有鼓励和支持柴油轿车的发展。因为我们的油品如果出现紧张的话，历来都是柴油紧张，汽油不紧张，这是我们油品的结构所决定的。所以中国政府历来没有支持过柴油轿车的发展，包括大众在内，在中国的柴油轿车很少。最近我们也发现还有报道说，汽油也有造假的问题，我们也在密切关注。苗圩强调，我们要和有关部门一起配合，特别是严格产品质量监管，组织开展专项检查，对于任何企业敢于以次充好、骗补造假，要依法依规采取措施，进行处罚，对汽车企业的诚信进行严格监管。我们同样欢迎媒体的朋友们帮着我们来监督，来提供有关的信息。我们一旦查实以后，将严格按照法律法规来进行处理。