[腾讯汽车 徐州站]近日，编辑从徐州凯诺克莱斯勒4S店了解到，店内酷威（参配、图片、询价）少量现车，颜色可选，部分车型最高优惠3.5万元，有意向购车的客户请到店咨询，详情见下表：车型简介：道奇酷威经典美式肌肉车的形象依然让人印象深刻。车头和车身线条非常简洁，但是威严有力。跨界融合的设计，让酷威的外形既有SUV的硬朗粗犷，也有旅行版轿车的饱满活力。一眼望去，这是一辆很有男人味的车。内饰方面，酷威的纯黑色内饰简洁朴实，做工还算不错。真皮坐椅软硬适中，舒适性相当不错。中控台的按键和旋钮较大，操作方便，充分体现了美系车的特点。车身尺寸方面，酷威的车身三围是4910*1878*1751mm，整车轴距达到2890mm。动力方面：酷威采用了和指南者（参配、图片、询价）（参配、图片、询价） 相同的2.4L自然吸气发动机，它的最大功率为125kW/6000rpm，峰值扭矩达到220Nm/4500rpm，动力输出平顺，燃油经济性上表现不错，完全能够满足家庭日常出行所需。在变速箱方面，酷威采用了6速手自一体变速箱，这款变速箱的换挡体验比较平顺，而且也能最大程度的发挥2.4L发动机的潜力。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。文章内的价格为编辑在车市第一线真实采集到的当日价格，由于汽车价格变化莫测，同时此价格只是个体经销商的行为，所以价格仅供参考使用。腾讯行情官方信箱：autonews2012#qq.com（请将#换成@） 