据不完全统计，截至2015年1月，中国的司机（这里特指拿到驾照的人）已经超过了3亿人次。因此，司机的驾驶习惯正确与否则显得非常的重要，因为这会深深地影响城市道路的安全。目前的很多司机都有着这样或者那样的不良驾驶习惯，这些坏习惯已经影响到了道路交通的安全。最近就有网友总结出最令人讨厌的驾驶恶习，欢迎大家都来观摩，看自己是否中枪？一、离前车太近行车过程中，特别是前方道路拥堵时，总是担心会被别人加塞，于是距离前车特别近。这样会很容易产生一个问题，如果前车突然刹车，后车就很容易成追尾，本来现在交通状况就不好，再遇上这么一档子事，实在太堵心了！二、开车太过疲劳开车人困马乏得不行，用尽各种方法来让自己清醒，宁可硬撑，也不舍得休息一会，也不知道你是企业老总，还是国家总理，时间总是那么紧。其实，当人处于极度困乏状态下，最好的办法就是，停车睡觉。三、占用高速应急车道这个大家似乎已经见怪不怪了，其实这才是最可怕的！应急车道是专门供工程救险、消防救援、医疗救护或民警执行紧急公务等处理应急事务用的，现在很多人都占得理所应当！ 说实话，走应急车道真快不了很多，要是真因为占用应急车道而耽误了紧急公务，这个责任谁都承担不了。四、没摄像头就超速这个就更不用说了，没有摄像头，交规处罚都已经被抛到九霄云外去了。120km/h，我根本就不知道是什么意思。其实，这样真的很危险。大家都是没挨过打，不知道疼。不过如果真的挨过打了，你说疼也没人知道了。五、随意变道车辆随意变更车道，原车道内的通行秩序就会被打乱，甚至有些人还不打转向灯，给道路交通安全埋下了极大的安全隐患。在此需要注意的是，一般情况下，随意变道加塞导致交通事故的，将由变道车辆负责。六、看到黄灯就抢行这事说来也奇怪，很多司机看到黄灯，就开始加速，就好像吃了兴奋剂，总想抢在红灯之前！其实，黄灯真正的作用是提醒司机，要减速，需要停车等红灯了！七、随手扔垃圾不只是很多司机，还有很多乘客，总喜欢将抽完的烟头、喝完的水瓶、“啪啪”用完的纸巾等垃圾扔到车窗外。污染环境不说，还可能会埋下巨大的隐患。最后陈述只有大家养成一个良好的驾驶习惯，才能真正实现你好，我好，大家好的愿望！