在东风悦达起亚第三工厂，万钢副主席先后参观了冲压、焊装、涂装、总装和发动机车间，仔细察看汽车全自动生产线，详细询问技术装备、产品研发、市场开拓和人才队伍等情况，对企业生产设施现代化、技术装备自动化表示高度赞赏。万钢详细了解了企业自主研发的新能源汽车的技术性能、电池容量、续航里程（参配、图片、询价）和市场认可度等情况，对企业坚持市场主导和创新驱动给予充分肯定，勉励企业加大技术攻关力度，努力降低生产成本，不断提升产品性能，奋力实现“产业革命”。万钢表示，东风悦达起亚应认真研究市场，创新商业模式，进一步加大产品研发力度，努力走出一条健康可持续的发展之路。作为江苏省最大的中韩合资企业，东风悦达起亚自成立以来，得到了江苏省、盐城市政府以及社会各界的广泛关注和大力支持，十余年间始终保持高速发展，迅速跻身中国汽车行业一线阵营，其一、二、三工厂相继落户盐城，为推动地区经济发展做出了积极贡献。同时，围绕“关爱未来人才、交通安全教育、支援地区发展、生态环境保护”四大板块的长期公益规划，企业正有条不紊地推动着盐城地区公益事业的建设，包括援建希望小学、开展“起亚家园”项目、兴建全国首家儿童交通安全教育体验馆、与地方大专院校开展合作、资助地区环境保护建设等举措。通过多样化公益活动的深入开展，切实兑现了企业与盐城地区“同心同创同未来”的承诺，帮助企业塑造了负责任的公民形象。此次万钢副主席视察工厂，为企业发展再添一股动力和指引。在未来，东风悦达起亚将继续扎根江苏，加快发展，为江苏地区社会经济实现又好又快发展做出更大贡献。