2015年奥迪中国杯世界花样滑冰大奖赛11月6月-8日在北京首都体育馆举行。作为成功申办2022年冬奥会后首个在北京举行的国际顶级冬季赛事，本届花滑大奖赛群星闪耀，浅田真央等多位世界冠军都将参赛，新科双人滑世界亚军隋文静/韩聪、闫涵、李子君等也将代表中国队组成最强阵容。国家体育总局冬季运动管理中心党委书记、中国滑冰协会主席（参配、图片、询价）任洪国表示，在花样滑冰领域，花滑大奖赛是除世锦赛外最好的平台，我们通过这个平台培养了许多出色的选手。今年将是中国连续第13年举办世界花样滑冰大奖赛，希望通过此次比赛的举办，可以让更多群众了解，并参与到这项冬季运动中去，促进落实“三亿人参与冰雪运动”的发展目标。世界花样滑冰已有百年历史，而金牌几乎长期被西方的运动员所独揽。经过近30年的艰苦奋斗，中国花样滑冰队开始在世界冰坛上崭露头角。1995年世界花样滑冰锦标赛上，中国选手陈露勇夺女子单人滑冠军，实现了中国花样滑冰多年的梦想。2010年第21届温哥华冬奥会上，申雪/赵宏博勇夺金牌，成为中国历史上第一对花样滑冰奥运冠军。作为中国双人滑新生代代表，隋文静/韩聪近几年不断创造佳绩，上赛季世锦赛更是获得了一枚意义非凡的银牌。此次大奖赛，隋文静/韩聪将带来《爱的罗曼史》和《参孙与达利拉》两套全新节目。“我们希望能以最好的状态出战！”男伴韩聪表示。另外两对中国年轻组合于小雨/金扬、王雪涵/王磊将与隋文静/韩聪并肩作战。他们的主要对手是俄罗斯老将川口悠子/斯米尔诺夫，同样来自俄罗斯的新秀组合阿斯塔霍娃/罗格诺夫也不容小视。“新赛季，隋文静/韩聪、彭程/张昊重新编排了节目，前段时间劳瑞（加拿大著名编导）再次对他们的节目进行了调整，队员们的训练按照全年计划也完成得不错。隋文静/韩聪在一套节目中已经具备了两个四周跳，一个是抛四周跳，另外一个是捻转四周，在技术难度方面处于整体上升的趋势。于小雨/金扬、王雪涵/王磊也在逐步提升训练水平。”中国双人滑主教练赵宏博说，“今年最大的喜讯是北京申办2022年冬奥会成功，运动员深受这一喜讯的鼓舞，都在全力为新赛季做准备，也希望队员们能在新赛季展示出全新的风采，取得好成绩！”女单方面，三届世锦赛冠军、日本名将浅田真央在休息一个赛季后首次亮相国际赛场。而中国花滑美少女李子君也被视为浅田真央在本届中国花滑大奖赛的强劲对手，两人的对决令人期待。李子君曾在接受访问时透露她会在短节目和自由滑中呈现两种迥异的风格，在动静之间诠释花样滑冰独特的美感：“短节目用的是德彪西的《月光》，旋律非常慢，描述的是夜深人静在月光下静的感觉;自由滑是电影里的《大艺术家》，选择了三段，第一段是华尔兹，然后是悲伤的，最后是开心的大结局。”自从7月31日北京申办冬奥成功以后，冰雪项目在国内受到了前所未有的关注。而花样滑冰作为冰上项目中最美的运动，更是成为万众瞩目的焦点。赵宏博说：“北京和张家口联合申冬奥成功，让我们冰雪人受到了非常大的鼓舞。从现在开始，我们就要为2022年冬奥会做前期铺垫和准备。”本次赛事赞助商奥迪，在近30年的时间里一直赞助和支持世界顶级冰雪运动。在北京成功申办2022年冬奥会之后，一汽-大众奥迪更是与国家体育总局冬季运动管理中心达成战略合作，鼎力赞助中国国家花样滑冰队等5支核心冬季运动国家队。一汽-大众奥迪不但为国家队提供了有力的资金支持和车辆的使用，还将借助奥迪品牌在冰雪运动方面的顶级资源和丰富经验，为国家队提供到海外与世界顶级滑雪队伍一起训练和进行技术交流的机会。对领先科技和动感魅力的共同追求将奥迪与冬季运动紧密联系在一起。正因如此，冬季运动已成为展现奥迪品牌创新、动感和运动精神的完美舞台。而在国内，一汽-大众奥迪也非常期待能够帮助更多的大众去了解和感受冰雪运动，并能亲身参与到冰雪运动中去，体验这项运动带来的无限（参配、图片、询价）乐趣。