见惯了高楼林立、车水马龙的都市街道；厌倦了日复一日，每天重复的生活、工作，渴望突破现有的生活，来一场说走就走的旅行。一辆崭新的驾控型都市SUV，一段冲破城市禁锢的自由旅程，新逍客（参配、图片、询价）的驾临，让我兴奋不已。作为一款经典车型，逍客给了我们太多不寻常的记忆，第一款打出跨界概念的SUV、开辟了一个全新的SUV细分市场、上市累计销量超过57万辆……今天，作为日产欧洲设计中心的第一款产品，新逍客以都市驾控型SUV的焕新面貌，再次来到了中国消费者面前。可以说，他在万众期待下，有点姗姗来迟了。由东风日产举办的“破风者”2015年新逍客专业媒体试驾会，在一片激昂的欢呼声中，拉开了序幕。从大都市穿越到草原，不但可以感受到那份久违的自然气息，更能切身体验到新逍客纯正欧式驾控的产品实力。全新动感造型触发驾驭激情10月9日，我们来到了试驾活动的集合点，北京昌平的一座五星级酒店，10辆崭新的全新逍客，整齐的排在停车场上，引起了众人的围观。采用“都市幻影”的设计理念的新逍客，气势十足，尤显动感、激情。V-Motion家族前脸，彰显强烈的力量感，搭配外抛式前后翼子板设计，将年轻炫酷本色，尽情展现。回旋镖式前后组合灯设计（包含晶钻投射式前大灯、LED日间行车灯和同级独有的LED前雾灯等），尽显SUV活力与野性的本质，让人有了冲进去，立马开走的冲动。进入到逍客的驾驶舱内，你会发现，除了外观动感十足，新逍客在内部空间设计上，同样突出了运动的理念。与新逍客零距离接触一番之后，便深深的陷入了它营造的轻松、愉悦的氛围。其全面优化的“飞翼式”环抱一体化运动座舱，以驾驶者为中心，打造出一切尽在掌控的全新驾驶体验。特别是根据宇航员太空舱座椅设计理念开发的零重力座椅，很好的贴合支撑背部和腰部，有效分散压力，吸收震动，提供了非常舒适的乘坐体验。而同级领先的2646mm超长轴距、1452mm横向空间，以及588.8mm后排膝部空间，则为后排乘客带来更宽敞舒适的乘坐享受。更值一提的是，新逍客还配有一片0.83&#13217;同级最大尺寸的通览式全景天窗，能够提供全面开阔的视野，让驾乘者尽享一路风景（参配、图片、询价）。纯正欧式驾控肆放草原天路从北京出发，一路北上，历经城市道路、高速公路、省道、乡间小路等多种路况，这让我们有机会完全体验了一把新逍客作为驾控型都市SUV的纯正欧式驾控性能。作为同级唯一一款来自专业SUV平台的车型，新逍客有着更出色的底盘强度和车身刚性：同级独有的前后全独立悬挂&#8212;&#8212;带横向稳定杆的麦弗逊独立前悬挂和带横向复合多连杆式独立后悬挂，确保了操控性能和乘坐舒适的完美平衡：在变道或高速过弯时，通过更加精确的车轮定位角控制，以及更强的横向刚性，大大提升了稳定性和循迹性。而行驶在颠簸路面时，较小的前后刚性，降低了路面不平传递到车身的冲击，有效抑制车身摇晃，带来了更舒适的乘坐体验。这样的驾驶体验，对于那些源自轿车平台的小型SUV来说，是望尘莫及的。新逍客还配有同级独有的3A稳行系统，进一步保证了车辆行进中的稳定性和安全性。在草原天路多弯路段行驶时，可以明显的感觉到此系统所发挥的作用。而同级领先的188mm超高离地间隙，使新逍客拥有了更为优越的通过性能，在崎岖路面上，同样可以畅通无阻。在崎岖、蜿蜒的山路上行驶，还要有一颗强大的内芯，此次试驾的新逍客采用2.0L MR20 缸内直喷发动机，11.2高压缩比设计，带来了高能低耗的绝佳表现。而与之相匹配的新一代Xtronic CVT 无级变速器，在自适应运动模式下，踩下油门时，可以智能调节变速比，起步加速响应快，加速度高，能够带来强烈的推背感。多项独有科技造就极智安全防护辽阔、悠远的草原天路，时而直冲云端，时而蜿蜒盘旋，时而平坦顺畅，时而磕磕绊绊，一路上变幻万千的风景让人陶醉，脚下的路更是对人车的一种着实考验。除了尽享自由驾控带来的刺激，还要保证行车的安全。新逍客有着强悍的被动防护水平，近一半比例的车身结构使用了高强钢，而且A柱、B柱、顶盖横梁、底板侧梁四大部件等关键部件还加强了防护标准，使用了超高刚性钢材，通过欧洲安全碰撞测试，达到五星标准。除了这些必备的被动安全防护，在新逍客身上，我们还意外的发现了多项同级独有的安全科技配置。首先是，同级独的有360°全景式监控影像系统，其包含了MOD移动物体&行人探测预警系统、BSW变道盲区预警系统、LDW车道偏离预警系统和AVM全景式监控影像系统。这套系统能够在车辆高速、中速、低速行驶以及泊车时，实时监测车辆周围的环境状况并提供实时预警，有效的保证了行车中的安全。在行驶到天路东段接近山顶的连续转弯路段时，这套系统的强大作用得以充分发挥利用，让驾驶者完全不用担心突发状况的发生。此外，新逍客还配备了名为i-SADETY的智能防碰撞安全系统，此系统包含FEB预碰撞智能刹车辅助系统和EAPM油门误踩智能刹车辅助系统，这两个系统均为同级独有。这套系统可以实时监控潜在碰撞危险，以及在行驶或倒车时误踩油门踏板的危险，提供及时预警，防患未然。在天路的午餐间隙我们对这些配置也进行了充分体验，非常实用。而所有这些信息都会反映到中控台同级领先的5英寸3D行车信息显示系统上，驾驶员可轻松地全面掌控车辆行驶状态。可以说，在安全防护措施上，新逍客相当厚道，打破了一直以来人们对于日系车安全性能的诟病。后记：从北京到草原天路，除了一路的绝色美景和各种路况，全新逍客颠覆性的创新设计与科技配置是最大的惊喜。对新逍客的都市动感外观、纯正欧式驾控和极智安全防护都有了真切的认知和体会。如果用一句话来总结这次的草原天路之行，只能说，这是一次意犹未尽的体验。而对新逍客要说点什么呢？只想说，来吧，做一个傲骄的新逍客车主吧，在同级产品中，也只有他才能真正带你踏平都市。