国务院新闻办公室于2015年11月5日上午10时在国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，邀请工业和信息化部部长苗圩（点击查看最新人物消息），工业和信息化部总工程师、新闻发言人张峰，运行监测协调局局长、新闻发言人郑立新介绍贯彻落实党的十八届五中全会精神 促进工业通信业转型发展有关情况，并答记者问。 关于“车企退市”的问题，工业和信息化部部长苗圩在回答记者提问时表示，目前已有14家汽车企业将在在最近将要公布的公告中停止了它们的生产资质，也就是俗称的“退市”。以下为文字实录：苗圩:下面回答第二个问题，关于“车企退市”的问题。确实像你刚才讲到的，2012年7月份我们发布了建立汽车行业退出机制的通知，对不能维持正常生产经营的汽车企业、摩托车生产企业实行为期两年的特别公示管理，特别公示期满以后，如果还达不到合格要求的企业就要退市。2013年10月15号，我部发布了第一批特别公示企业公告，里面有48家，包括乘用车生产企业和改装客车的生产企业。这48家的情况，其中有12家企业通过兼并重组整合后已经恢复了正常的生产经营，整合到大集团里面去了。对于其他申请准入条件考核的22家企业，近期我们正在组织对它们进行复核性考核，根据考核的结果来确定恢复还是退出。还有14家企业，我们在最近将要公布的公告当中停止了它们的生产资质，也就是大家俗称的“退市”。在2013年10月到2015年10月期间，我们又提出有10家整车生产企业、102家改装车企业和23家摩托车企业不能维持正常的生产经营，这些企业马上就要公告，作为第二批特别公示的企业进行发布。整个这项工作，我们想按照长期的工作制度坚持下去，为所谓的“僵尸车企”建立起顺畅的退出机制，将来实行有进有退的政策。整个汽车行业的情况，现在虽然我们已经连续数年成为汽车的第一大产国和第一大销国，但是我们还是大而不强。从分布来看，汽车整车的生产企业数量还是偏多、个头比较小。这几年通过竞争，我们的集中度在提高，前10家企业集中度达到了90%。前5家企业集中度超过了50%。现在我们有汽车整车生产企业184家，但是这184家请媒体的朋友帮着我们宣传一下，如果按集团的口径来统计，实际上只有76家。有一些集团下面有多个法人主体，有多个企业的资质。改装车企业有1056家。当然，总体上看汽车企业的数量还是偏多，这是长期的历史过程形成的。我们建立汽车行业的退出机制，主要就是要打破汽车生产企业资质的终身制，建立起有进有出、优胜劣汰的动态管理机制，督促落后的企业加大技术改造、转型升级；如果达不到，也可以通过兼并重组来不断地提高汽车整车企业的生产集中度。谢谢。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 