近年来，随着家用车市场的不断发展，人们的购车欲望在不断增强，对车辆品质及功能的需求也愈发多元。而中大型SUV凭借魁梧大气的外观，极具诱惑力的大空间及高通过性的路面表现，满足了当下以年轻人为主的购车人群，对城市越野、居家旅行功能上的全方位需要，越来越多的成为他们购车的首选。一直以来，汉兰达（参配、图片、询价）为代表的传统车型，以中庸均衡之道，始终盘踞着中大型SUV市场。当前，随着新楼兰（参配、图片、询价）、昂科威（参配、图片、询价）为代表的舒适大五座SUV的崛起，形成了全新的市场区隔。其中，尤以时尚与实用兼顾的新楼兰，似一股新鲜勇猛的力量，凭借强烈的时尚豪华感打破了沉闷的局面，强势注入单调的主流市场并迅速崛起。于是，一轮中大型SUV市场“大五座”风潮席卷而来。需求正在转变 中庸实用不再是制胜之道在消费者的传统认知中，中大型SUV最被看重的就是均衡的产品力，作为日常居家以及外出旅游的多功能车辆，既要让全家人出行时所有人都能坐得下，也要满足后备箱空间上“大”的体现，还需在动力、通过性上有一定保障。随着时代发展，消费的主力军已经从70后转变为80后。据 J.D.Power全球市场预测机构对“你购车看重哪些特点”的数据分析显示，70后购车人群中，有40%看重外观美型，40%看重内饰精致，59%关注油耗表现。这说明70后购车多考量实用价值。再用80后数据对比，看重外观美型和内饰精致的上升到“66%”和“48%”，而油耗关注度下降为“49%”，表明80后更崇尚感官个性。通过对比70后与80后的需求，可以发现人们对中大型SUV的需求正在改变，消费者的眼光不再局限于“中庸实用”。同时，80后消费者在生活中无论是穿着饮食，还是家居旅行，都追求高品质的享受。在购车出行方面，他们同样追求更舒适、更具豪华品质的乘驾体验。因此，时尚潮流的外观、精美温馨的内饰、全方位安全，乘坐舒适，超大空间成为他们考量的核心，时尚与豪华是重点。因此当我们从这些角度全方位重新审视以汉兰达，锐界（参配、图片、询价）为代表的传统SUV时，很容易就能洞察到这类车型的缺点。传统观念里，我们认为车空间越大越好，能同时坐越多人越方便。然而在实际使用过程中，这类车型往往并不能带来最舒适、高品质的体验。市场中，不少均衡实用的车型，在外观设计上秉持中庸稳重之道，加上内饰风格相对保守和低调，身处车内少了一分轻松，给人一种“工具车”的感觉。而在配置上，传统中大型SUV满足基本功能后，针对便利性、舒适性的配置较少。7座虽然能够满足全家共同出行的需要，但日常使用中第三排座椅使用率不高，再加上后排空间狭小，上下车不方便，导致乘坐它并不能称得上是一种舒适的享受，实用性也大打折扣。勇做创行先锋 新楼兰引“大五座”SUV风潮在中大型SUV的市场上，传统实用派车型之所以能够凭借中庸实用取胜，与人群的消费习惯有着密不可分的关系，70年代人群作为过去汽车市场的主力军，看重事业与家庭，喜好和思维方式偏向于稳重和全面，所以中规中矩的车型成为他们的首选。然而时代在发展，消费观念在进步，如今汽车消费的主力军转变为80后，他们对汽车的需求和喜好与70后相去甚远。他们主张个性与品位，追求时尚，敢于创新，思维大胆，对生活品质和舒适性有了更高的追求，他们是时代的创行先锋。面对渴望SUV时尚、更具质感的消费者，汉兰达，锐界这样的传统实用派SUV并不能满足他们的需求，而以新楼兰、昂科威为代表的舒适大五座SUV，已经成为80后年轻一代消费者的首选。相比对传统实用风格适当调整的昂科威，新楼兰的出现，一举打破了中大型SUV市场中庸沉闷的传统局面，用独特的魅力吸引80后们的视线，成为大五座中大型SUV领潮者。相比昂科威沉稳、传统的造型，新楼兰采用惊艳的跑车化造型，打破中庸至上的传统中大型SUV形象。将“理性几何美”与“感性表现力”相结合，从消费者的感受出发，运用几何设计元素，打造时尚动感的外观造型，带来超越感官的情感共鸣。除了时尚的跑车化造型，新楼兰着力打造高端豪华的私享空间。在内饰上，新楼兰区别于粗糙、朴素的形象。鸥翼式中控造型设计、柔和流畅的线条、配合全座舱氛围灯与精细的做工，彰显豪华品味和格调。此外，新一代Multi-Layer人体工学座椅、BOSE11扬声器音响系统等豪华科技配置，进一步提升了车内空间的舒适、档次感。值得一提的是，新楼兰轴距达到2830mm，不仅超越昂科威，甚至连7座汉兰达也无法与之媲美，使两排人员都能拥有宽适的乘坐感受。另外，新楼兰坚持时尚的道路上也从未放松过对安全的追求。新楼兰搭载了AVM全景式影像监控系统、DAS智能疲劳驾驶预警系统、CTA倒车车侧预警系统、BSW变道盲区预警系统、MOD移动物体/行人探测预警系统等一系列领先的安全科技，成为同级主动安全技术应用最全面的车型。不仅如此，ZONE BODY车身与高比例超高强钢应用，为每一位乘坐者带来超五星全方位保护。可以预想，未来中大型SUV的市场，时尚舒适大五座与传统实用七座之间的竞争将会继续。然而我们也已经看到，新楼兰引领的时尚舒适大五座SUV已经率先创领格局，突破了人们的传统印象，对于消费者而言，中庸传统型SUV不再唯一可选，实用也将不再是考量的首要对象。新楼兰不仅将时尚舒适的大五座车型带入主流车市，更让我们愈发期待这股清新、时尚的力量。