本周圈仔过的很紧张，因为马上又要到广州车展(微博)了，事情比较多啊！关键是这节骨眼上车市依旧每天大事不断啊，这不是国产自由光（参配、图片、询价）刚刚价格实惠的上市后，第二款国产路虎车型发现神行（参配、图片、询价）也来了，吸取了上一款极光的惨痛教训，这次奇瑞捷豹路虎学乖了。还有大众排放门的事件还在继续发酵，染指了柴油车不说，汽油车好像也有问题，这样的大众会好吗？圈仔好担心！还有更多心塞的事情，比如东风的朱总被下属实名举报了，真是墙倒众人推。。。更多精彩内容请看本期车圈。【一周车圈调查】要论谁是最牛逼的新车试驾者，非“普京大帝”莫属了。最近，为了振兴俄罗斯汽车工业，普京在索契试驾俄罗斯最新国产汽车拉达维斯塔。试驾结束之后普京还向记者透露说，路上他还小飙了一段，虽然超速了，但是车很不错。大帝不是应该开F1、玩战斗机吗？作为战斗民族的首领，这场试驾应该是一场“速度与激情”般的热血飙车吧？“二环摩托十三郎”表示不服，上大学时就立志成为“新二环十三郎”的庞国钦从北京东城区玉蜓桥开始飙摩托，最高时速达237km/h，平均速度140km/h，真实演绎了一把“速度与激情”。这小伙也是蛮拼的！当然，最终的结果就是拘役3个月，并处罚金3000元，扣押摩托车等物品。下面这位英国伦敦的大叔更牛逼，骑自行车快到吃罚单的水平。这位大叔在公园内用自行车骑出61公里的时速而被警方记录在案，最终被法院判处罚款620英镑(约合956美元)。近日，国务院总理李克强到访安徽合肥，视察了江淮乘用车生产基地，同时考察了江淮新能源汽车研发生产情况。克强总理说：“刚才你们当中有人跟我说，希望和德国大众合作，我明天中午就会告诉他们董事长。”说到大众，事儿又来了。日前，一个由哈佛大学以及麻省理工学院联合组成的调查小组研究发现，大众的两升四缸涡轮增压柴油机及其排放作弊软件或仅在美国就导致了59例过早死案例。大众汽车可谓屋漏偏逢连阴雨。近日，美国环保署(EPA)在一份公告中称，在一些保时捷汽车中，也发现了 “欺诈装置”。在各方强大压力下，大众也不得不承认自己在汽油车上也涉嫌排放造假，大众汽车美国发言人格雷罗指出，排放作弊问题还涉及到部分装备了停缸技术的1.4L汽油发动机，尽管数量有限。圈仔只能说，你真能作。结果当然只能是自作自受。不过也有人说，搞完日本车搞德国车，美国佬是想突出自己的美系车最牛吧？江铃福特撼路者作为温柔的壮汉姗姗来迟，直接挑战丰田霸道、陆巡的越野地位。这款中型7座SUV，主打硬派越野风格。据消息称，预售价为26.98-36.98万元。SUV市场可以说是风起云涌，11月3日，国产Jeep自由光正式上市，售价22.98万-31.58万元。按照广汽菲克所说，国产Jeep自由光的上市将“横扫”30万元档中型SUV市场，我们看效果吧。奇瑞捷豹路虎也在上海举行了新车发布会，旗下第二款国产路虎车型发现神行正式上市，吸取了极光上市遭遇销量滑铁卢的教训，路虎发现神行的定价可谓非常务实，售价35万元起，比进口便宜近20万！看来国产之后真是拼了，不知道能不能扳回一局？本周最轰动的新闻莫过于汽车圈又出了一只大老虎。11月2日，东风汽车公司党委副书记、董事、总经理朱福寿（点击查看最新人物消息）涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。最后提醒一下各位车友，11月1日起，再不爽也别堵4S店，这是在犯罪！现行刑法第二百九十一条的聚众扰乱公共、交通秩序罪，经刑法修正案（九）修改后，变为聚众扰乱社会秩序罪，情节认定包括“致使工作、生产、营业和教学、科研、医疗无法进行，造成严重损失”。你一定见过4S店门前拉横幅的场面吧！2015年11月1日起，再堵4S店，“车闹”首犯最高判7年！“车闹”不行，打架斗殴更不可以了。近日，湖州市经济开发区招投标中心两个竞拍团队为争抢一副“浙E D9999”德清机动车号牌，不仅开出99万元天价，甚至大打出手，最后演变成斗殴。起亚在中国市场销量不行，居然把气撒到了中国游客身上。韩媒称中国游客“素质差”，韩国当地的起亚汽车销售店拒绝中国人入内，挂出大大的中国简体字：游客禁止进入！圈仔只想说，中国人素质差，为什么你不干脆退出中国市场呢？  版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 