随着汽车逐渐普及，人类对于驾驶感受的需求也在逐渐增强。作为现代重要交通工具的汽车，好像是驾驶者本身身体的延伸。这是人马一体的核心精神。阿特兹希望能够在驾驶者和车辆之间创造出一种默契，以实现，人车无间、和谐统一、带来一种酣畅淋漓的驾驶乐趣。回归最原本的驾驶概念，方向盘、油门、刹车是提供驾驶快感的重要因素，操控性能的好与坏就在于车辆能否通过这三方面准确实现驾驶者的意图。而阿特兹在这三方面有自己的独到之处。油门读懂你的心 线性动力随叫随到油门的响应是评价动力的最直接因素，阿特兹所搭载创驰蓝天发动机，压缩比高达13:1，在提供出色的燃油经济性的同时，还能够最大限度提高发动机效率。日常驾驶中，阿特兹给予驾驶者的是极其线性的澎湃动力，随着脚下对于油门的施压，动力犹如滔滔泉水喷涌而出。与涡轮增压发动机相比，阿特兹能够根据驾驶者对于油门踏板踩踏程度带来不同的输出效果，有效避免了涡轮增压突兀介入时所带来的手忙脚乱。 阿特兹油门对于驾驶者意图的精准掌握，就好似是一位与你相处多年的老友，你的一个眼神，一个细微动作，它都将此察言观色，并付以落实，没有半点犹豫不决、拖泥带水。如此出色的动力表现得益于出色的动力系统，2.5L车型为例，其线性而又强劲的动力输出，在1500-2500常用转速范围内即可输出80%以上的最大扭矩，使得车辆百公里加速时间仅需8.3秒，最高时速可达218km/h，让驾乘者体验劲爽加速感的同时，百公里综合工况油耗仅需6.9L。刹车给予增倍安全 同级最短制动距离如果说油门响应是对动力的完美体现，那么刹车表现则是对于安全最好的诠释。阿特兹拥有同级100-0km/h最短37米的制动距离，堪比豪华运动型轿车。阿特兹刹车踏板的行程均匀线性，随着脚下的力度增大，制动力会逐渐叠加，并易于掌握。可以说驾驶员踩制动踏板的感觉是“踩多少，就有多少”。紧急制动过程中，悬架对于车辆支撑性的优良，是评价底盘的直观标准。阿特兹在紧急制动过程中悬架表现稳定性极强，不会出现点头翘尾的现象，车身姿态非常平稳。这得益于其装配的麦弗逊式前悬挂与多连杆独立后悬挂，通过创驰蓝天技术的优化，使其实现了减轻重量与提升刚性的双重效果。这套悬架系统不仅为车身提供了有力的支撑，还提供了出色的舒适性。转向无需二次修正 精准过弯展现极致操控有很多车辆的方向盘指向虽然精准，但很难保持同一个转向角度，非常容易转向不足或转向过度。阿特兹装配的是第六代EPAS电动转向系统，具有14.2:1的齿轮比，在结合DSC电子车身稳定控制系统以及TCS牵引力控制系统后，能够给予驾驶者精准的转向性，并提升了中低速域的灵活性和高速域的稳定性。过弯时，阿特兹方向盘不需过度调整便可获得精准的转向角度，并不需要二次修正。在每一次转向完毕出弯时，方向盘将为驾驶者提供扎实有力的转向回馈。转向精准的阿特兹给驾驶者在各种弯道，高速并线，超车时给予非常大的自信心，并在日常驾驶中将驾驶乐趣展现的淋漓尽致，这种车随人动的驾驶快感即是人马一体的核心精髓。当今高度工业化的时代，机械一直在不断改变人类的生活方式，但阿特兹的却独树一帜，人马一体的精髓在于让驾驶者回归最初的驾驶定义，车随人动，人随心动。无论油门、刹车、还是转向，阿特兹将车与人完美结合，打造出一种人车合一的完美境界。