本周我们聊聊正在进行的东京车展，除了岛国人民好大好大的脑洞外，笔者发现了一些有趣的现象——对于汽车科技的未来，日本车企显得有些保守严谨，我们玩的热火朝天的纯电动技术日企看不上，而大家都打的火热的无人驾驶车他们也不看好？！纳尼？日本难道还没有吸取互联网浪潮落后的教训？为啥跟个轴逼糟老头一样不想接受新鲜事物？当然，你们混合动力技术比较强悍，但总要为了未来多做储备啊！无人驾驶“在观望”据彭博社指出，尽管日本汽车制造商向来以推动国家的创新发展为愿景，但在自动驾驶汽车方面却依旧持谨慎态度。虽然日产在东京车展上展出了人工智能自动驾驶功能的样车“IDS概念车”，但主流的日本汽车企业及产业链上下游企业都认为，日本的自主驾驶技术可能会晚于2025年，“因为传统的汽车制造商和现代科技公司还存在不少摩擦”。说实话，在汽车制造业发达的日本，摄像头，传感器，雷达和GPS定位等生产自主驾驶汽车所需要的技术似乎早已具备。丰田也有类似于无人驾驶的技术推出，比如车道保持，在弯道中能快速平稳的在车道内行驶，也是无人驾驶技术的基础。但不知道是要韬光养晦还是怎样，人家死要面子不承认，非说自己“在观望”。。。笔者想用句东北话问一下：你瞅啥？各位看官也许知道，这样问下去，一般都没啥好下场。不过，最近刚有新闻报道称，10月在日本名古屋市内进行名古屋大学推进研发的自动驾驶汽车公共道路行驶实验中，发生了单车事故。也许这才是“观望”的主要原因吧。。。。说到无人驾驶相信各位看官不陌生，隔三差五就有个相关报道蹦出来。不只是特斯拉、谷歌这样的新兴互联网公司在做，很多主流的车企，例如宝马、奥迪、沃尔沃都在做，如果日系车还在继续观望的话，有可能又会错过发展的好时机。燃料电池“非主流”？再说到新能源汽车领域，日系车企愣是不跟你玩纯电动汽车，当然也有那么几款产品出现。不过这么说日企还是有些偏颇，因为他们也不是不玩纯电动汽车，只是人家看好的是燃料电池，不看好锂电池罢了。东京车展上，丰田带来了一款科技感满满的概念车FCV Plus，搭载的是氢燃料电池动力系统。本田带来了准量产版的燃料电池车CLARITY FUEL CELL，将于明年初在日本上市，随后在部分欧洲国家销售。在东京车展开展前，常年稳居全球销量榜单第一的丰田就宣布：2050年左右彻底弃用传统燃料内燃机，包括汽油和柴油动力。为达到这个目标，在丰田的预期里，2020年就想全球范围内销售3万辆燃料电池车型。也许你根本不太了解啥是燃料电池车，主要是我们国家的车企基本没人在搞这个。原因无非是技术门槛高、没有技术补贴等，但如果你就凭这个认为燃料电池车就是“非主流”的话那就大错特错了。2014年底，就传言宝马也在秘密研发氢燃料电池汽车。宝马正在与丰田合作发展氢燃料电池技术，近日一组宝马神秘车型在国内的专利申报图片曝光，很可能是其氢燃料电池版车型。近日奔驰也宣布，其新一代的燃料电池车型的研发已经步入正轨，奔驰与雷诺日产联盟合作开发全新的燃料电池系统，将在2017左右正式推出量产化的新一代燃料电池车，将在美国推广。看来国际巨头车企都在储备研发氢燃料电池车，就连最擅长油电混动技术的日本车企，也采用“油电混动+燃料电池技术”双保险来应对新技术需求。从目前来看，我们国内的车企还没有开始备战。如果这只是单纯的技术路线之争的话，很快也就能见分晓了。 版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 