此前，美国洛克汽车公司（LOCAL MOTORS）举办了一场无论是在汽车行业还是3D打印领域都颇具影响力的比赛——很多采用3D打印技术生产且可以正常上路行驶的汽车会聚一堂，展开激烈争夺。最终，代号为LM3D Swim的一款3D打印汽车笑到了最后。日前，我们从国外媒体获悉，这款3D打印汽车将会在明年春天发起预售，售价53000美元，约合人民币34万元。诚然，制造商LOCAL MOTORS不是科技巨头，也不是行业领袖，它是一家名不转经传的小公司。那么，就是这么一家不知名的小公司，采用未经实地测试的3D技术，生产制造了一辆崭新的小轿车——说到这里，你会不会觉得很不靠谱呢？而且，这款3D打印汽车将会在Indiegogo众筹平台上首发出售，所以对于参与者而言，确实也有一定的风险。即便如此，据业内人士称，LOCAL MOTORS以造车速度快而闻名，而且过去曾经与美国国防部高级研究计划局（Defense Advanced Research Projects Agency,DARPA）有过业务来往。据悉，LM3D Swim的模型已于9月18日构建完毕，目前LOCAL MOTORS正在寻找可以为其提供动力系统和地盘的合作厂商。LOCAL MOTORS公司发言人称：“LM3D Swim可以为用户提供高度定制化的成品方案，其车身的美学设计只有通过DDM和3D打印技术才能实现，传统的造车工艺根本做不到这一点”。LOCAL MOTORS此前曾暗示，LM3D Swim的控制台将会采用可拆卸的设计模式。对于参与此次众筹的车主而言，何时能提车还不得而知。但是，Local Motors官方声称，到2016年底，LM3D Swim将会开始进行碰撞测试。按照常理，这似乎意味着Local Motors要到2017年才会拿到相关资质。消息还称，根据市场需求，LM3D Swim的年产量大概为2400辆。