据日本共同社11月5日报道，，10月在日本名古屋市内进行名古屋大学推进研发的自动驾驶汽车公共道路行驶实验中，发生了单车事故。当时驾驶座上坐的是名古屋电视台的记者。据爱知县介绍，名古屋大学向县方提交的实验计划中写的是研究人员坐在驾驶座上。爱知县产业振兴课负责人指出，“因为是不熟悉操作的外部人士坐在驾驶座上，可能在需要紧急躲避时反应迟缓”。县方要求大学方面防止再度发生此类问题，同时给予口头严重警告。该县警方表示，自动驾驶汽车与普通汽车的处理方式相同，只要有驾照的人员坐在驾驶座上，那么在公共道路上展开实验时法律上并无特殊规定。该记者也持有驾照。实验10月22日上午在名古屋市守山区内进行，计划行驶约6公里。应电视台方面要求，记者中午12点左右上车，开始自动驾驶后不久即擦碰路沿石导致爆胎。事故未造成人员受伤，并向警方报了案。县方表示，实验所使用的汽车装备了传感器，能在把握周围状况的同时自动行驶，但为了修正方向和避免危险，也需要有人在驾驶座上操作。名古屋大学与创新企业等反复实验，力争投入实际运用。县方也为此提供了补贴。该县警方干部指出，“也可能导致人员伤亡事故。既然是在公共道路上行驶，就必须彻底考虑安全问题”。名古屋电视台公关部表示，“记者提前一周多就知道要上车，也接受了驾驶培训。事故发生在技术尚未完全成熟的实验中，采访方法没有问题。”