[腾讯汽车用车报道]司机朋友都知道，驾驶员最不能触犯的一条法律就是：酒驾。如果酒驾被交警发现和检测出来，就要面临相应的处罚。这不仅是法律的规定，更是对驾驶员人身安全的一个保障。一则新闻让编辑觉得很有意思：一名女驾驶员面对交警酒驾检查时，将车窗关闭，并且把车门反锁，坐在驾驶室内猛地喝起了矿泉水。时隔40分钟后，交警检测的结果是，每百毫升血液酒精含量39 毫克，高于20毫克，属饮酒后驾驶。不得不接受2000元罚款，一次性记满12分，暂扣驾驶证六个月的处罚。由此，我们猜测，猛喝水的行为是否能暂时降低血液中酒精含量？40分钟是否是在故意等待酒精浓度降低呢？首先，大量喝水的确能稀释酒精的浓度，但是对于体内的酒精含量来说并不会有较大的影响最多只有微小的改变，因为酒精喝入体内将会在体内循环，除非过量的喝大量的水，不过短时间不会有明显的效果。其次，酒精在体内的新陈代谢是需要时间的，因个人体质不同而时间不同，通常情况下，人体每小时代谢10克酒精。同时，虽然大量喝水是可以加快代谢的速度，但是液体无法排出体外，对于酒精浓度的降低并没有太大的影响，酒精仍在体内循环。而且，饮酒超过1小时后，酒精就会融入血液，这样即使喝再多的水效果也不会明显。最后，还是提醒广大司机朋友，不要在饮酒后想尽办法逃避检测，或者抱有侥幸的心理。其实一切处罚都是为了保证司机的人身安全。牢记一句话：开车别喝酒，喝酒不开车。