郑州日产作为一个合资汽车企业的发展之路并不寻常，在成立至今的22年时间里，从单一的皮卡产品，到三大品类七大车型，从合资品牌到双品牌，虽然并非一帆风顺，但无论市场格局如何变化，郑州日产从研发开始，坚持对品质的要求，也收获了良好的用户口碑，锻造出独特的品牌竞争优势。如今，在从大宗到大众，从LCV到乘用化的路上，东风风度（参配、图片、询价）作为郑州日产的乘用车自主品牌，被赋予了更高的期望，郑州日产通过二十余年经验的积累，现有技术中心与新成立的风度（常州）汽车研发院的强强联合，双方股东的资源支持，可谓用“匠心”精致打磨这一个年轻的自主品牌。高起点铸就高品质郑州日产在相当长的一段时间内定位为“日产全球LCV生产基地”，是日产在华最早的合资公司，从商用车起步，在皮卡领域耕耘多年，积累了丰富的品质管理经验，形成了品质第一的企业文化，为旗下自主品牌的品质保证奠定了基础。轻型商用车（LCV）是为用户创造价值的生产工具，用途的不同决定了其购买群体更加关注产品的成熟度和综合使用效率，对产品耐久性，可靠性的要求远高于作为消费品的乘用车。郑州日产代表了国内皮卡制造领域最高水准，20多年的中高端皮卡专业化生产经验，一贯强劲高效的动力输出、高端科技的节油技术以及全球统一的可靠品质，为郑州日产赢得了非常好的市场口碑，也为其积累了宝贵的技术和品质保障经验。D22皮卡是目前中国皮卡市场仅存的高端皮卡，至今无竞争对手可与之匹敌，历经市场多年检验，成为公安、电力、市政等多行业的高效首选用车，以优越的性能和动力，经受住了严苛工作条件的挑战。2003年，当汽车市场还处在井喷的前期，郑州日产作为合资企业，首先提出了双品牌的概念，当时的郑州日产虽然以D22占据了高端皮卡的绝对优势，但更致力于研发一款适合中国消费者差异化需求的产品，拥有自主品牌的价格，同时具有日产品质。郑州日产第一款东风品牌的产品&#8212;&#8212;锐骐皮卡（参配、图片、询价）由此诞生。“在锐骐产品的设计之初，最先确定的就是完全按照日产标准设计开发，并进行生产的质量控制，共线生产，郑州日产对自主品牌高标准的要求就是从那个时候开始的，这么多年已经是一种习惯，在后续的产品中，从不因为迎合低价需求而采取不同的标准。“郑州日产技术中心副中心长杨河洲如此解释郑州日产标准的由来。在基于NISSAN体系标准的前提下，开始打造属于自己的质量控制体系。在产品不断丰富后，郑州日产始终坚持原有品质标准，为自主品牌的发展树立了品质标杆。以统一标准打造双品牌自2005年推出了自主研发的东风自主品牌皮卡车型锐骐开始，日产和东风两大品牌在郑州日产手中协调发展，形成了很强的互补性。到目前，郑州日产自主品牌产品的销量占总体销量的70%以上，用户对于郑州日产东风品牌品质的认同可见一斑。郑州日产积极从日产品牌吸取技术、生产管理体系应用于东风自主品牌，扩大本土资源的优势，发展帅客（参配、图片、询价）、锐骐等为消费者生产生活提供实际帮助的“民生车型”。在双品牌战略实施过程中，郑州日产始终坚持品质是产品的核心价值，“以客户为中心”是质量标准的基础。“无论日产还是东风品牌，郑州日产的每一款产品开发及生产中，严格使用日产的评价标准，完全站在客户的角度，评价项目达到1600余项，是目前国内最全面的产品评价标准之一，郑州日产负责开发阶段和生产阶段质量控制是中方和日方人员共同来完成的。”郑州日产试验评价部部长王亚南如此介绍郑州日产的试验评价体系。郑州日产在双品牌战略发展过程中的品质坚持，为其自主品牌的专业性提供了保证，也为行业发展提供了更多借鉴。吸收再创造，东风风度的专业之路2013年，郑州日产发布旗下自主品牌东风风度，并于2015年推出东风风度品牌第一款SUV车型MX6，主打专业性和高品质，以高性价比车型回馈消费者，并定位为“给懂车的你”，这样的自信，来源于对自身实力的坚持。郑州日产基于20余年来在皮卡、SUV领域的专业领先地位，掌握了底盘性能、车体结构的可靠性等核心技术，为MX6的面市奠定了技术基础。MX6的诞生，是中日双方技术人员通力合作的结果，共用日产专业SUV平台，日产动力总成，以日产技术标准为主导，与日产品质一脉相承。在MX6的研发过程中，既体现了对日产技术实力、品质标准化体系的吸收借鉴，也有郑州日产独自的研发改进。研发资源部部长五十岚孝行介绍道：“MX6是我和杨河洲中心长两个合作推出的车型，考虑到用户对SUV耐久性要求较高的需求，我们就发动机、变速箱方面在车辆的适应性、配套性上，与日产进行了深入的探讨，进行了相关设定。另外，在排放方面、一些法规适应方面等，做了最新的相应的处理对应。”同时，MX6车型的再创造还包括，开发了两驱系统，并增加了大量内部的智能化系统，并为此在试验场开展了两周的专项匹配试验，保证产品性能的稳定和品质的优秀。经过适应性的吸收再创造，MX6展现出了其专业性和高品质，在敢闯世界屋脊、征战中国大越野的过程中，表现出全路况专业都市SUV的卓越性能。现在，由于新的研发力量的加入，未来的东风风度品牌产品将展现不一样的特质。今后，东风风度品牌车型的研发、设计将在日产和东风的资源支持下，由郑州日产技术中心，风度（常州）汽车研发院资源互补，共同投入。常州研发院地处长三角，有着深厚的汽车产业和人才优势资源。“风度（常州）汽车研发院对郑州日产技术中心研发能力是一种辅助和补充，两者协同发展。从车型来看，与郑州日产在越野车型研发方面的积累不同，我们更注重乘用型车辆的研发。”研发院院长马春野介绍称，双方将开展深度合作，延续郑州日产的品质管控，结合研发院的先进理念，共同完成后续东风风度品牌产品的改型与研发。得益于行业精英人才的大力引进，研发院的研发设计理念更为国际化，也让东风风度品牌的设计前景有了新的更加积极的变化。研发院造型总监任志广表示：“未来，我们的设计理念就是要把设计的基本知识和中国文化相结合，做出产品设计，进而将品牌形象推到一个新的高度，形成一种新的文化特征，将东风风度品牌打造成一个独特的产品系列。”如今，自主品牌东风风度已进入加速发展期，20余年的技术和品质传承，一系列新的研发理念渗入，让东风风度品牌的未来不可限量，郑州日产在寄予厚望的乘用车市场极有可能掀起一股新浪潮。