《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》提出,实施新能源汽车推广计划,提高电动车产业化水平。去年5月,国家主席（参配、图片、询价）习近平在上汽集团考察时指出，发展新能源汽车是我国从汽车大国迈向汽车强国的必由之路。要加大研发力度，认真研究市场，用好用活政策，开发适应各种需求的产品，使之成为一个强劲的增长点。国务院总理李克强对10月22日召开的全国节能与新能源汽车产业发展推进工作座谈会作出批示。批示指出：加快发展节能与新能源汽车，是促进汽车产业转型升级、抢占国际竞争制高点的紧迫任务，也是推动绿色发展、培育新的经济增长点的重要举措。要扩大先进适用的节能与新能源汽车的市场应用，走出一条健康可持续的产业发展新路，为经济增长和民生改善注入新动力。 从中央领导到十三五规划,都非常重视新能源汽车的发展, 把发展新能源汽车与绿色发展、改善生态环境和建设汽车强国紧密联系在一起。然而,到底什么是新能源汽车,还存在一些认识上的误区,有人把节能汽车和新能源汽车混为一谈,还有人把属于违法产品的低速电动车也贴上新能源汽车的标签。要普及推广新能源汽车,首先要搞清楚什么是新能源汽车,需要普及一些新能源汽车的基本知识。新能源汽车的种类新能源汽车是指采用非常规车用燃料作为动力来源,技术原理先进、具有新技术、新结构的汽车。包括纯电动汽车、插电式混合动力汽车、增程式电动汽车、燃料电池汽车、氢动力汽车等。国家2012年6月颁发的《节能与新能源汽车产业发展规划（2012&#8212;2020年）》明确指出,新能源汽车是指采用新型动力系统，完全或主要依靠新型能源驱动的汽车，本规划所指新能源汽车主要包括纯电动汽车、插电式混合动力汽车及燃料电池汽车。燃料电池汽车目前国内没有产品,目前国内可以享受财政补贴。免征车购税的新能源汽车车型,主要是纯电动汽车、插电混动汽车和增程式电动汽车。车型除了乘用车还有商用车,许多纯电动和插电混动大巴都可以享受国家财政补贴。纯电动汽车指完全采用可反复充电的动力锂电池驱动的汽车,包括乘用车和商用车。比亚迪是国内新能源汽车的领军企业。在纯电动汽车方面,比亚迪推出的产品有续航里程（参配、图片、询价）达400公里的e6乘用车、续航里程300公里的腾势（参配、图片、询价）轿车,续航里程250公里的电动大巴K9,还有纯电动清扫车。北汽新能源推出的系列纯电动汽车续航里程从150公里到260公里。江淮、奇瑞、东风日产、众泰、知豆等国内汽车厂家都推出了自己研发的纯电动汽车。国内在售的进口纯电动汽车主要有特斯拉和宝马i3（参配、图片、询价）。宝马i3还可以加装一个小型燃油发电机,就成了增程式电动汽车。插电式混合动力汽车在一辆车上搭载了两套驱动程序,一套是纯电动驱动程序,一套是有点混合动力驱动程序。目前国内在售的国产插电式混合动力乘用车主要有比亚迪秦和比亚迪唐、以及上汽荣威(微博)的一款车型。国内销售的插电式混合动力汽车还包括一些进口汽车,有宝马i8（参配、图片、询价）、保时捷也有一款插电混动车型进入中国市场销售。增程式电动汽车在纯电驱动系统外,增加了一个燃油发动机带动发电机,当电力用完后,启动发动机发电补充电力,以提高续航里程。通用汽车研发的雪佛兰沃蓝达是现阶段最成功的一款增程式电动汽车，充满电可以行驶80公里,电力耗尽后燃油发动机发电可以继续行驶450公里。目前国内企业只有广汽集团研发从一款传祺GA5增程式电动汽车。进口的宝马i3有一种增程版,充满电加满油续航里程可以比纯电动版提高一倍,达到320公里。 混合动力属于节能汽车在百度上检索新能源汽车,会跳出一个“买新能源汽车选混合动力凯美瑞（参配、图片、询价）”的标题出来。其实,包括刚刚上市的混合动力卡罗拉（参配、图片、询价）和混合动力雷凌（参配、图片、询价）,以及混合动力普锐斯（参配、图片、询价）,都属于节能汽车,而不属于新能源汽车。中国新能源汽车产销量今年有望达到20万辆，将超过美国成为世界第一大新能源汽车市场。今年国产汽车产销总量有望达到2400万辆,其中新能源汽车还不到1%。今后相当长一段时间，新能源汽车在汽车总量中的比例仍然很低。发展先进适用的节能汽车，对于中国汽车领域的节能减排和技术进步，十分迫切。先进适用的节能汽车技术，包括先进的发动机技术、变速箱技术、汽车轻量化技术、新材料技术，以及没有里程焦虑、不用充电的油电混合动力技术。混合动力汽车节能减排效果显著,不用外接充电,不要更换电池,也没有里程焦虑,是一种非常有前景的节能汽车。但是,混合动力汽车不属于新能源汽车而属于节能汽车,不能享受国家新能源汽车补贴和优惠。低速电动车不是新能源汽车所谓低速电动车是指主要采用铅酸蓄电池驱动、采用景区观光车标准生产的车辆,这种车辆按规定不能上牌、不能上路,只能在特定区域内行驶。低速电动车不是按照汽车标准生产的,其碰撞标准无法达到机动车安全标准，因此不能在机动车道行驶。同时，在技术上，低速电动车也不具备对于新能源核心技术的支持。因此,低速电动车连汽车都不是,更谈不上是什么新能源汽车了。最近,一些低速电动车厂家把自己的产品改称为微型电动车,也是不符合实际的。 微型电动汽车,是在微型汽车基础上，利用纯电驱动的新能源汽车。是依据《机动车运行安全技术条件》设计生产、符合《纯电动乘用车技术条件》国家标准的合法产品。目前，国内在售的微型电动汽车车型，主要有康迪、欧联、知豆d1和d2、奇瑞qqev和奇瑞eq、以及众泰云100（参配、图片、询价）等。这些微型电动汽车可以合法上牌照，合法上路行驶。电动汽车首先是汽车，必须满足汽车的一切标准。而微型车是尺寸最小的一种汽车类型。微型电动汽车由于车身短、重量轻、停车占地面积小，同时又没有污染，是非常适合家庭使用的一款代步工具。但是,低速电动车不属于新能源汽车,也不是微型电动车。