腾讯汽车讯 北京时间11月5日消息，据国外媒体报道，由于产品存有缺陷，汽车安全气囊生产商高田被美国国家公路交通安全管理局罚款2亿美元，这是美国国家公路交通安全管理局历史上金额最大的一笔民事罚款。据报道，交通安全管理局命令高田加速召回存有缺陷的安全气囊气体发生器，并要求高田停止使用硝酸铵作为推进剂。据悉，硝酸铵会引起安全气囊爆炸性破裂。由硝酸铵引起的气囊爆裂导致了美国境内7人死于非命，100多人受伤。美国交通部部长安东尼-福克斯(Anthony Foxx)表示：“好几年以来，高田制造销售了存有缺陷的产品，拒绝承认缺陷，并未能向公路交通安全管理局，客户以及公众提供完整的信息。高田信息的延迟和产品缺陷的否认伤害了许多客户，引发了历史上规模最大，最复杂的安全召回事件。今天的行动代表着交通安全管理局积极的使用其权力来处理这些问题，保护公众安全。”向高田发出的同意令还列出了进度计划，要求高田按进度计划召回目前在路上使用的硝酸铵气体发生器，除非高田公司能证明气体发生器是安全的，或是能表明发生器为何易出现破裂。意识到缺陷作为同意令的一部分，高田承认其已经意识到了缺陷，但却并没有及时进行召回，违反了美国机动车安全法案。此外，公路交通安全局还发布了文件，指出早从2009年起，高田就给公路交通安全管理局提供选择性的，不完整或是不准确的数据，并在安全管理局进行调查的过程中继续这一行为。高田还同样对其客户提供了选择性的，不完整或是不准确的数据。在高田面临的2亿美元罚款中，7000万美元以现金的形式支付。如果高田未能履行承诺，或是出现任何额外的机动车安全法案违反行为，则高田需支付另外1.3亿美元的罚款。与此同时，同意令还规定将在接下来五年内对高田进行“前所未有的监管”，包括由公路交通安全管理局选择的独立监管方对高田进行评估，追踪和报告，以审核高田的产品淘汰进度计划是否符合规定。重要的一点在一份申明中，高田首席执行官高田茂久(Shigehisa Takada)表示，“对导致同意令产生的情况深感歉意。”“这个处理对高田来说是很重要的一步。这将能帮助高田聚焦于重建汽车制造商，监管机构和公众的信任。我们将遵守这个解决方案的所有方面，致力于成为解决方案的一部分。”召回优先化与此同时，高田和卷入目前召回事件的12家汽车制造商被命令去基于风险来对补救措施做出优先化处理。命令还要求高田和这12家汽车制造商建立一个进度计划，按照这个进度计划高田和汽车制造商手中必须要有足够的部件，以补救所有受影响汽车的缺陷。2000机动车安全法规赋予了美国公路交通安全管理局以相关的权力。而这也是交通安全管理局第一次使用这个权力来加速安全缺陷的补救措施。今年6月份，公路交通安全管理局就宣布其在考虑使用机动车安全法规赋予的权力。自宣布后，交通安全管理局从汽车制造商，部件供应商和公众处收集了信息和评论，以确定如何才能最好的应对召回。据悉，这次召回事件牵涉了2300多万个气体发生器，1900万辆汽车和12家汽车制造商。另据报道称，受高田安全气囊问题影响，日本汽车制造商本田将弃用高田安全气囊。本田的一份申明表示，目前正在开发的所有车型都不会使用高田的气囊气体发生器。作为高田最大的客户之一，本田指责高田歪曲和操控测试数据，并要求高田雇佣第三方检测机构来审核本田收到的数据。本田表示：“本田希望供应商所有时候都能做到诚信，而我们的一个供应商很显然没有做到这一点，对此我们深感不安。”据悉，高田最近的安全气囊召回事件在美国牵涉到1900万辆车，并对一些世界上最知名的汽车制造商带来了影响，包括福特，日产和丰田。东京午后交易中，高田的股价下跌了近19%。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 