随着年轻一代成为汽车市场上的消费主力，众多厂家都开始在更为细分的市场上发力。而有着时尚造型的入门紧凑三厢车型往往是这一部分消费者的首款选购车型，其中本田锋范（参配、图片、询价）及福特福睿斯（参配、图片、询价）就扮演者这样的角色。第一代City生于1981年，当年是以日常城市中代步为概念的小车，而取名City，车架代号GA1。初代CITY虽然车体较小，定位较低，但车内空间超过一众和同时期的第二代雅阁（参配、图片、询价）同级的车型。如今全新一代City锋范依然继承了前辈们的优秀基因，在较小的车体上提供最大的乘用空间。作为一款主打入门级紧凑型市场的车型，福特福睿斯瞄准了嘉年华（参配、图片、询价）与福克斯（参配、图片、询价）之间的空白地带，与前两者走的运动路线不同，福睿斯拥有更浓的家居和舒适色彩。虽然它的尺寸要比福克斯更大，但配置用料以及价格方面会有所降低，属于一款强调性价比的车型。锋范与福睿斯的指导价分别为7.98-11.98万元和9.68-11.98万元，其中两车的顶配车型无论在价格还是在综合实力上都较为接近。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 