随着如今市场的日渐成熟，消费者对汽车的“三大件”：发动机、变速箱、底盘越来越重视。而后悬架则是消费者非常重视的底盘的一部分，和后排的舒适性、操控性能等密切相关。如今市场上的家用车，大多数采用的后悬架有两种，一种是多连杆的独立悬架，另一种是扭力梁的非独立悬架。后者由于在很多人的传统认知里，成本更低，因此宝收购斌，认为其性能普遍不如后独立悬架，但是真的是这样吗？首先我们来看上面这张图，它很好地解释了扭力梁的先天不足之处。由于扭力梁悬架是通过贯穿左右的扭转梁来进行横向定位的，是一种非独立悬架。因此单侧车轮的跳动，会对另一侧的车轮造成一定的干扰，影响舒适性。但是，底盘的性能，并不完全是由悬架的规格所决定的，前期的设计、以及后期的针对性的调校是很重要的一个环节。什么叫做调校？意思就是厂家在后期通过一系列试验，根据得到的反馈数据，对诸如弹簧刚度、阻尼大小、车轮定位等悬架的各种参数进行不断调整，以找到最佳的状态。调校技术过硬的厂商，完全可以实现，在同样的成本限制下，把自家的扭力梁做的比别人的独立悬架更好！譬如说在操控性能方面，欧版本田思域（参配、图片、询价）TYPE-R、雷诺梅甘娜（参配、图片、询价）RS、嘉年华（参配、图片、询价）RS等我们熟知的“钢炮”车型，都是在采用扭力梁的原版车型的基础上进行不同的调校，实现了精准的操控；在舒适性方面，日产轩逸、丰田卡罗拉（参配、图片、询价）、雪铁龙C4L、标致408（参配、图片、询价）等采用扭力梁的车型，实现了同级中领先的舒适性。当然，在成本更高的车型上，由于多连杆的先天优势，在同样的调校水平下能够发挥出更好的行驶性能，因此在成本充足的情况下，肯定是优先推荐后独立悬架的车型的。但是，在我们实际选车的时候，成本有限的情况下，不要太过于简单地通过规格去判断好坏。除了悬架规格之外，配置、做工、性价比、质量可靠性都是需要兼顾考虑的因素，至于悬架的性能好不好，最好通过亲身试乘试驾的体验来判断！版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。