据美国彭博社11月3日报道，近日，来自哈佛大学和麻省理工学院科学家的研究成果表明，由于大众柴油车排放作弊，车辆的实际排量远高于测试排量，在美国将会导致59人早逝。自“作弊门”事件后，大众一直被曝光于广大媒体和舆论的聚光灯下。在周四发布的报告称，在柴油车辆内安装被称为“失效性装置”软件后，大众公司旗下的柴油车排放的有毒气体超过了美国环保署规定标准的40倍。麻省理工的教授和研究专员Steven Barrett在接受媒体采访时称:“我们每个人在生活中都有风险因素，过量排放只是另一个很小的风险因素。但如果你要考虑大众排放作弊所带来的额外风险，那么粗略计算下来，60人已经离世或因此过早离世，平均下来每个人缩短至少10年的寿命。”根据现行数据计算出较多氮氧化物排放量释放到空气中，过量的有毒气体排放会导致新增31例慢性支气管炎病例，医疗保险板块也会因此受到推动。大约有482000辆大众柴油车在美国使用非法软件来通过排放测试，在全球范围内，有受影响的汽车高达1100多万辆。大众美国分公司没有对此消息进行置评。周三大众品牌新任CEO赫伯特•迪斯在东京车展上就尾气排放作弊向公众道歉，并称会尽力赢回消费者的信任。