[腾讯汽车原创报道 翁羽亭]2015年11月3日至4日，浙江吉利博瑞（参配、图片、询价）1.8T 旗舰型（吉利美日（参配、图片、询价）牌MR7183C01型轿车）在中国汽车技术研究中心（以下简称“中汽中心”）的实车碰撞试验室内，完成了正面100%重叠刚性壁障碰撞、正面40％重叠可变形壁障碰撞和鞭打试验。据悉，中汽中心以上市销量作为衡量标准，选择热门配置款进行安全测试，并分批公布试验结果。2015年度C-NCAP第四批评价结果发布预计于12月份进行。今年7月，更新的《C-NCAP管理规则(2015年版)》正式开始实施，除了碰撞后评分标准有所调整之外，星级划分分值也有所提高。新规则的制定对测试的目标车辆安全系数考更加严格。不过，按照三年一的调整频率，2018年应该会相应地削弱100%正面碰撞的比重，人们更加期待通过碰撞接触面积的减少来检验车子结构设计的合理性，以及通过主动安全测试了解汽车科技在发展的同时，对于行人等弱势群体的保护。作为首款引入沃尔沃安全技术理念的车型，全正向设计的吉利博瑞的安全性是除了出众外型之外又一关注点。分别搭载了城市预碰撞系统、ACC智能自适应巡航系统、LDW主动偏航警示系统等、航机式HUD抬头显示器等多项主被动安全配置。吉利在C-NCAP试验方面的历史成绩也比较出色。2011年年末，吉利帝豪EC7在欧洲新车安全评价组织(EuroNCAP)碰撞测试中获四星，被EuroNCAP秘书长誉为“中国汽车工业的里程碑”。也是从那时开始，吉利与沃尔沃双方就已经开始对沃尔沃在主、被动安全技术方面进行交流并签订了备忘录，进行一些技术的转移。对于吉利每一款新的车型来说，在整个产品开发周期，需要进行平均最少60次的整车碰撞试验，从试验中分析问题，并对产品进行改进。待最终定稿后，才会进行法规碰撞的认定。 也就是说，在中汽中心自行采购并对吉利博瑞进行实验之前，这款被誉为“最美”的自主品牌B级轿车代表已经在吉利汽车安全技术实验室进行了不止一次、甚至更加严格标准的碰撞试验。吉利汽车安全技术实验室从2009年成立至今，如今也是沃尔沃在国内指定的碰撞试验中心。其中，小偏置碰撞、开发仿真分析等都是吉利安全技术实验室与国际标准接轨的试验创新。在正面100%重叠刚性壁障碰撞中可以看到，博瑞的车动力舱溃缩吸能明显，A柱没有出现明显弯曲，驾驶舱结构完好，车门能正常打开，逃生通道畅通。潜艇笼式车身结构和约束系统相互匹配，构成了它的被动安全系统。吉利博瑞被动安全系统的核心供应商为奥托立夫。包括气囊和安全带这样的最优化约束系统就是来自于它。吉利研究院总工程师兼安全研发总负责人刘卫国认为，被动安全系统还未走到瓶颈，主动安全并不能解决所有问题。从行业内来说，被动安全技术还不是很完善，尤其是中国的交通环境下，很大方面还需靠被动安全去解决。虽然C-NCAP碰撞试验中并没有进行主动安全的检测，但是出于保护弱势群体，吉利已将主动安全纳入安全体系标准中。同时，考虑到自动驾驶就是建立在一定的主动安全技术之上，主动安全最终发展目标肯定是往无人驾驶方向前进。博瑞在主动安全的功能上，在同级别车中走在前列。基于这个背景，尽管目前吉利还没有具体有关于自动驾驶的计划，但是“比别人快一步到半步，这是肯定的”吉利研究院副院长兼博瑞研发项目总负责人李传海说。李传海表示，是不是中国自主品牌最好的车这个说法，这个不是自己衡量的，应该还是由市场和用户来说。就像是汽车安全体系试验是否靠谱，不能单纯用公式和数据来说话，需要更为严苛，更为细化，以及更适应现实情况的碰撞实验来证明。