对于很多80后新生代消费者而言，他们更愿意享受驾驶，对于自己的座驾，希望外观时尚个性，又能提供足够的乐趣和激情。市场中那些配备涡轮增压发动机的运动紧凑级轿车，便得到了青睐。这些车型外观设计上就非常动感，迎合年轻消费者，而且强调运动流畅的驾驶感受，同时涡轮增压发动机可以保证动力性的饱满充足。我们今天就为大家筛选出了四款同类车型，他们都是这个级别市场中综合产品力出众的车型，市场口碑良好，希望今天的推荐能为您的购车提供参考。推荐车型：广汽菲克致悦官方指导价：10.88-16.88万元外观方面，广汽菲克致悦的前脸造型与三厢车菲翔（参配、图片、询价）基本一致，不过在细节上还是略有不同，比如进气格栅更扁平，镀铬横条更宽大。保险杠的设计更加运动，下部是黑色的大尺寸进气格栅，雾灯的设计也更加张扬，并加入了电镀亮银线条装饰。而致悦与菲翔最大的不同当然是尾箱部分，致悦的后备箱盖在后风挡玻璃下方有稍稍外凸的轮廓，同时天线改成了鲨鱼鳍设计，后风档玻璃还配置了雨刷和高位扰流尾翼。另外，尾灯造型也更为扁平，并一直包裹到车身侧面，有着很强的拉伸感，灯组内仍然有着环形光源的设计，这点与菲翔的风格依旧保持一致。总的来说，致悦的设计更加年轻时尚，动感造型也更能迎合那些年轻消费群体的青睐。内饰设计上，可以看到完全和菲翔相同的内饰设计风格被运用在了致悦上。全黑色的设计非常符合整车的运动格调，中控台整体偏向驾驶员一侧，便于驾驶时必要的操作。音频控制区域采用了黑色钢琴镜面烤漆，并且将其与仪表盘融为一体。尺寸方面，广汽菲克ottimo致悦的车身长度要比菲翔更紧凑些，长宽高分别为4545mm/1850mm/1475mm，不过轴距依旧同为2708mm，并拥有着比普通A级家轿更加宽裕的后排空间。动力方面，广汽菲克ottimo致悦延续了现款菲翔的动力总成，依旧搭载的是代号为343A0027和343B0027的这两款发动机，均是广汽菲亚特的国产1.4T涡轮增压发动机。不同的是前者是110kW高功率版本，后者是88kW的低功率版本。而新款车型的变化就是自动变速箱从原菲翔上的6速手自一体双离合变速器升级为7速手自一体双离合变速器。匹配方面保持不变，高功率车型只有自动挡版本，而低功率版本则有自动档和5速手动版本。