有驾照，会开车？你OUT了！会开车并不出奇，车开得好才算厉害，不仅要掌握基本的驾驶技巧，还要充分了解你的爱车的脾性。当你的汽车“一反常态”你要明白它哪里不舒服了。车辆加速坐车，油耗增加；冷启动不顺畅，甚至冷启动困难原因：这种故障原因比较多，长途行驶后出现这种问题很可能是所使用的油品有问题。现在加油站的油品质量参差不齐，如果汽油存放时间较长，或者汽油品质本身就 有问题，会使汽油中胶质含量过多。车辆使用这种汽油后，进气门周围会产生大量胶质，使进气门运动不畅，严重的会使进气门在冷车时运动卡滞，发动机不容易启动。解决办法：1.轻微的积碳胶质可以采取用药液清洗的方法。2.严重的积碳胶质只能将缸盖拆下进行清理，还要清洗油路。有些省市在使用乙醇汽油，如果品质没有问题，是不会对发动机有什么危害的，不必清洗油路。车辆底部出现漏油原因：长途行驶后出现漏油一般有几种可能。首先就是路面坎坷，行驶中发生拖底，有时是不经意的、轻微的撞伤油底壳，当时没有发现，回来后发现漏油;也可能是 发动机长时间高速运转，像转向助力泵、变速箱等部位可能由于负荷较大发生漏油。发动机的曲轴箱通风经常在保养时被忽略，低速行驶问题不大，高速行驶时会造 成曲轴箱内压力过高，机油出现渗漏。解决：1.做保养时检查底盘，更换损坏的部件。2.做保养时让维修人员检查渗漏部位，进行紧固或更换相应油封。3.做保养时注意曲轴箱通风部件的保养。低速行驶发出有节奏的嗡嗡异响，高速行驶异响减弱原因：车辆的四轮定位不准确，长途行驶对轮胎磨损较大，轮胎形成偏磨，发出异响。解决：用手摸摸轮胎的花纹，如果可以感觉到内侧或外侧的花纹有高低不平的感觉，肯定就是异响的原因了。一定要先做四轮定位，然后再更换轮胎。低速行驶异响不明显，高速行驶发出均匀的嗡嗡声车辆的某个车轮轴承损坏时就会出现这种现象。长途行驶对车轮的轴承要求很高，轴承在长时间高速运行下，质量不好或者已经使用很长时间的轴承就会因疲劳损坏，发出异响。解决：到服务站对异响部位进行判断，断定是哪个车轮的问题，进行更换。