汽车内饰摸着也会致癌？梁先生几年前买了一辆铃木天语SX4轿车，他告诉记者，开车开得时间长了，经常会感觉不舒服：“开时间长了，觉得有点儿跟犯晕似的。”而有梁先生这样经历的人并不少。那么这些让车主头晕和不适的东西，究竟是什么呢？经过大量的分析发现，梁先生车内的有害物质多达数百种，对人体危害最大的，是一种叫做“多环芳烃”的物质。专业人士建议，针对部分车型的内饰致癌物超标，在选购汽车时一定要选择检测合格的品牌，开车时尽量带上手套，或者选用环保、质量好的座套、尽量多开窗通风，下车后要记得洗手。驾乘人员下车后需洗手据悉，多环芳烃是一种可通过接触导致人体致癌的强致癌物质，通常来自于石油精炼过程中残留的焦油中，在目前已知的500多种致癌物中，有200多种和多环芳烃有关。而对于PAH（多环芳香烃化合物的总称）在某些产品的使用，欧洲已有一些法规加以规范与限制。欧盟指令2005/69/EC规定用于制造轮胎的增塑油，其总PAH含量不得超过10mg/kg、benzo（a）pyrene不得超过1mg/kg。有专业人士表示，相比汽车排放危害和车内空气污染，通过接触即可致癌的汽车内饰致癌物对人体造成的伤害更加直接、可怕。建议汽车驾乘人员选购汽车时选择检测合格的品牌，开车时尽量带上手套，或者选用环保、质量好的座套、尽量多开窗通风，下车后要记得洗手。