车辆年检就好比是车的体检，为了保证车能够安全安全上路行驶，每隔一段时间要做一次全面的检查。不过，车辆年检到底需要哪些资料，需要注意些什么？在这里给大家简单整理了一下，先从最基础的准备工作说起。1、确定年检时间既然要年检，那第一件事自然是弄清楚什么时候去检查。作为车主，我们一定要记得自己的车是什么时候正式上牌的，这样就能推算出车的年检时间，按照现在的规定：小型、微型非营运载客汽车6年以内每两年年检一次（两年是从上牌日算起）；超过6年的，每年检验1次；超过15年的，每6个月检验1次。2015汽车年检新规定，新上牌的小型私家客车六年内免上线，但仍需按时(六年内两年一次)申领年检及环保标志。（意思是车不用开去，但人要过去车管所填写一下资料，领个年检标志）车主在车辆检验有效期满前三个月内可向登记地车辆管理所申请检验合格标志，如果逾期年检，将会被处以200元，记3分的扣罚。2、准备所需材料（1）交强险：准备车辆年检的一项就是看一下含车船税的交强险有效日期，如果已失效或者在审车日期后三个月之内到期，建议提前办理按期续上，避免耽误验车；（2）车主或代办人的身份证；（3）车辆行驶本。3、清除违章除了上述材料之外，验车之前到交管局的网上检查自己的车辆有无违章记录，如果有违章尽快处理，然后再上网查询，直到网上显示没有任何违章记录。否则，验车时发现有违章记录未处理是不给通过的。4、车主自检车辆在正式进检测场验车之前，我们需要对爱车进行一次简单的检查。把一些需要注意的地方处理好，免得到时候白跑一趟。外观车外观要与行驶证中的照片基本保持一致，不可以对车辆进行改装，同时要保持车身整洁。轻微凹陷或划痕不会影响验车的通过，但是有影响外观整洁的严重划痕、车漆破损或保险杠脱落等情况，那就通不过了。车身颜色车辆颜色也需要与行驶证照片中车辆颜色保持一致，否则将不能通过验车。如果车身贴有个性化的贴纸，只要不多于车身比例的30%，就不会影响验车通过。车灯不可以私自改装灯光系统，如卤素灯改氙气灯或LED灯等。同时，要保持所有车灯都能正常工作，否则不能通过验车。车窗玻璃膜按照常规来说，玻璃贴膜不影响验车，但是，前排侧窗后视镜位置的三角区域是不允许贴膜的，因为这里需要留出良好的透光性为驾驶员观察两侧后视镜提供便利，车主一旦贴膜，将不能被通过验车。轮胎、轮毂车用的时间长了，换个轮胎是很正常的事情。不过我们要注意的是，轮胎尺寸要跟原来保持一致。此外，也不要随便换跟原来样式和尺寸不一样的轮毂，否则无法通过年检。结语：以上工作全部做完之后，我们就可以正式去验车了。现在全国很多地区都已经开通网上或电话预约验车业务，我们只要登录当地的公安交通管理局网站，预约好验车时间就可以去当地机动车检测场验车了。