现在有很多小伙伴都盲信从老一辈那里得来的省油妙招，实则不然，随着汽车技术的进步，很多用车习惯也会成为毁车杀手。小编就总结了几点经典的省油“传言”，因为小编也是这样被坑过来的。小伙伴们快来看，有则改之无则加勉吧。顺便转给你的朋友们吧。1、降低燃油标号对于汽油发动机来说，燃油标号代表油品的抗爆震性，一般来说压缩比越高需要加注的燃油标号也就越高。降低车辆的燃油标号燃油可能会在“不该燃烧爆炸的时间点爆炸”，打乱车辆原有设计的燃烧程序，轻则造成引擎抖动重则有还可能造成汽缸积碳甚至更为严重的引擎损伤。2、空挡滑行事实上现在很多车型上的电喷引擎技术已经能够做到让车辆在带挡滑行状态下完全不喷油，而如果您空挡滑行引擎则会视为“怠速状态”因此而喷出额外的燃油。出于安全考虑坚决禁止空挡滑行，如遇下坡因为没有了发动机的牵引阻力车速会难以控制，如果单纯用脚刹来控制车速会使刹车片温度骤增从而削弱刹车力度，影响制动效果。3、故意低转速驾驶驾驶者故意的低速高挡位会加剧引擎的负担，而过低的转速也会让引擎的燃烧不充分形成积碳。4、轮胎压力过高、轮胎尺寸过窄车辆原厂的轮胎配置绝对经过无数工程师精心设计和实验后得出的最佳配置，如果盲目的去更换更窄的轮胎，或是提升轮胎压力、降低接触面积、降低滚动阻力，就会增加刹车距离。要知道，在面临危险情况的时候，哪怕是多0.1的刹车距离也是很可怕的！5、不开空调首先，空调长期不使用会造成压缩机的损坏。其实，如果在高速路上为了省油不开空调而开窗的话，会造成风阻的增加，反而可能更费油。6、过分迷信节油设备有些人会为了省油而加装节油设备，通过对发动机油路、电路的改装从而达到省油的目的。但是改装的设备可能并不能够很好地与车辆本身相搭配，而且油路和电路的改变，还存在着车辆自燃的潜在危险，而且这种情况是无法理赔的。