J.D. Power公司最新价格报告显示，汽车经销商9月库存深度总体为下降趋势，平均为1.11，汽车经销商库存压力环比上月有所缓解。时值三季度末，销售任务量加大，车企相继降价刺激市场。9月整体市场库存深度平均为1.11，环比上月微幅下降。单店平均库存周转天数为40天，平均在库车库龄为48天。9月各车系的库存深度环比上个月皆有下降情况，自主品牌平均为1.37，略高于其他车系，其次为日系车1.22。美系车库存深度最低，为0.75。9月紧凑型SUV折扣仍然相对较低，平均折扣率为5.6%，主要原因是部分新车折扣较少拉低了平均折扣。汽车市场疲软，各大车企相继降低价格以期提振市场，细分市场折扣率呈现持续上升情况。8月整体市场销售略微下降，环比7月，主要细分市场皆为下降情况。同比去年同期累计销量，除了主流车外，其余细分市场销量提升，尤其主流SUV累计至8月销量增长约为42%。从品牌来看，8月乘用车市场，上海大众11.4万辆销量领先，一汽-大众为8.9万辆。J.D. Power 2015年中国新车质量研究SM（IQS）显示，随着技术在新车中的出现和发展，豪华车和主流车的车主期望并要求进一步提升功能水平。仅在一个问题类别中，豪华车车主所经历的问题多于主流车车主：音响/通讯/娱乐/导航。另外，豪华车车主经历的10%问题来自音响/通讯/娱乐/导航，主流车车主经历的7%问题来自音响/通讯/娱乐/导航——这个问题类别在问题组成结构的百分比上，豪华车与主流车差距最大。