[腾讯汽车 厦门站]近日，编辑从厦门泰成雪佛兰4S店了解到，雪佛兰迈锐宝（参配、图片、询价）优惠2.93万元，感兴趣的朋友不妨加入厦门车友会QQ群：225468171，了解更多车市资讯。以下是相关信息：全新雪佛兰Malibu迈锐宝的外部造型灵感来源于雪佛兰经典传奇跑车Corvette和Camaro，强烈体现了充满美式力量感的运动风格。迈锐宝采用了雪佛兰全新的家族式前脸设计，U行大嘴设计与蜂窝状前格栅相结合，后尾灯设计采用了LED设计。车尾借鉴了大黄蜂的设计灵感，方形的尾灯，以及粗壮的双排气管体现出了强烈的美式力量感。动力方面，2.0排量的采用全铝发动机，2.4排量的采用SIDI直喷引擎，6速手自一体变速器无疑会是malibu迈锐宝的动力匹配。迈锐宝将采用前麦弗逊悬挂/多连杆悬挂。迈锐宝避震器的调校风格偏重于质感的表现而非运动，初段比较柔和，用于过滤细碎振动，而在中后段则更加硬朗，以保证弯道中的支撑力和稳定性。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。文章内的价格为编辑在车市第一线真实采集到的当日价格，由于汽车价格变化莫测，同时此价格只是个体经销商的行为，所以价格仅供参考使用。