国内SUV市场的火热让路虎成为了近年来增速最快的豪华品牌之一，我们可以将路虎发现神行视作之前神行者2（参配、图片、询价）系列的后继车型，在发布不到一年之后，它就以最快的速度实现了国产化，它也是既揽胜极光（参配、图片、询价）之后第二款在中国生产的路虎车型，相比进口版，它的价格有了明显的下降，而就在它上市后的第二周，我们也迎来了对国产发现神行的试驾体验。和进口版车型相比，国产发现神行在外观方面保持了一致性，差异也就是在车尾多出了“奇瑞路虎”这几个汉字，它被划分到了路虎发现家族，和同平台的极光相比，有着较多的相似，但在潮流之外，又被赋予了更多硬朗的色彩。车身尺寸方面，发现神行的长宽高参数分别为4600*1894*1700mm，轴距2741mm，和那些德系同级别对手相比并不占优势，不过，它却可以提供七个座位，这点是对手们所没有的。车头部分与进口版完全一致，典型的路虎家族式设计，和极光，揽胜（参配、图片、询价）等车型有着极高的相似度，双条镂空式的格栅精致度很高，雾灯周围还有着银色镀铬装饰。曾经在神行者车头的LAND ROVER字样被DISCOVERY所取代，这也说明路虎有意的在强调这款车隶属于发现系列的定位，也是和同平台的揽胜极光在属性上有所区分。细长而上挑的前大灯采用了氙气光源，高配车型还配有随动转向功能，内部的LED日间行车灯是从极光开始就传承下来的造型，辨识度很高。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 