[腾讯汽车原创报道 张翠翠] 车联网的脚步越来越近了，车企和OEM厂商都在硬件、软件甚至系统平台上打响了争夺战。如今车联网最后一道关口也要打通了——联网汽车内的以太网方案正在加紧布局，让车主和乘客在汽车内即可享受方便的上网环境。博通汽车业务高级总监Ali Abaye博士表示：“以太网技术的性能、可扩展性和安全性在汽车市场上展现出了巨大的潜力。专家预测，至2020年汽车中部署的以太网端口将达5亿个。”作为芯片供应商，博通也在积极推进车载以太网的应用。1G带宽不是梦？车载应用的飞速增长导致带宽需求不断攀升，从而让汽车网络压力重重。汽车制造商希望在提升带宽的同时，还能确保其符合最新的行业标准，实现高度安全的网络。有线以太网连接作为汽车的网络网关，其提供的设备身份验证功能可保护汽车免遭恶意攻击、窃听和未经批准设备安装的危害。近日，博通推出新一代集成物理层的BroadR-Reach车载以太网交换机产品系列。通过新一代高度集成的BroadR-Reach器件，可将功耗降低30%，还可削减材料清单成本，从而为车载以太网的成功广泛推广铺平道路。据博通基础设施与网络部门车载以太网产品线副总监Tim Lau介绍，未来一段时间内车载以太网的带宽还将在100兆左右，在特殊场景下会是1000兆。但随着更多高清显示模块在汽车中应用，车辆对带宽有更大的需求，博通目前已经可以提供1G带宽的芯片产品。另外，博通执行客户经理文君培对腾讯汽车表示，目前出现很多互联网公司造车，他们对于车载宽带的需求更迫切。“他们比传统车企更迫切的需要车载数据宽带的高速路，能把传统以太网挪到车里来太重要了。”他如是说。自主品牌有望明年搭载以太网上路汽车以太网始于欧洲，但更小、更低功耗的新一代车载以太网交换机正在不断为它在其他地区创造机遇，包括为整个亚洲特别是日本市场带来巨大的潜力。目前，博通的BroadR-Reach车载以太网技术现已在一系列广泛的车型中获得广泛使用，其中包括宝马X3、X4、X5、X6、i3、i8、6系和7系，以及捷豹XJ、XF和大众帕萨特（参配、图片、询价）。Tim Lau希望博通的相关应用能“更接地气”，除了在豪华车上的应用外，能更多的开拓国内自主品牌市场。据了解，目前长安、奇瑞在明年年底或2017年年初都将会有相关的车型推向市场。Tim Lau预计在2020年前后中国市场将有大规模搭载以太网的汽车上路，“也许会更快”他表示，汽车开发的周期比较长，所以至少还要两到三年的时间。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 