[腾讯汽车 南昌站]编辑从南昌地区南昌恒信威力道奇/Jeep/克莱斯勒4S店处了解到，店内进口道奇酷威（参配、图片、询价） 2015款/2013款部分现车少量供应，车型颜色以店内库存车源为准。购车最高可享现金优惠3.8万元。店内提供车辆试乘试驾服务。通过腾讯汽车网络预约到店的客户有机会获得更多优惠和服务。感兴趣的朋友敬请致电4007000123转147311详询及到店品鉴。更多本地行情资讯请点击南昌车市以该经销商近期信息发布为准，进口道奇酷威 2015款/2013款车型本周的现金最高优惠幅度保持在3.8万元区间。在2015年末购车最佳时机到来之际，建议意向购买此车的朋友们到店试乘试驾，进一步与经销商洽谈。编辑推荐酷威 2013款 2.4L AT两驱尊尚版，酷威车型的配置差距在于细节方面，如后排液晶屏、扬声器品牌，等。尊尚版车型在全系中整体性价比最高，编辑认为值得考虑。外观方面，柴油版车型与目前在售的汽油版车型并没有明显的差异，新车依旧沿用了硬朗的美式风格，粗狂的车身以及棱角分明的车身线条极具力量感。车身尺寸方面，新车的长、宽、高分别为4910/1878/1751mm，轴距为2890mm。作为一款跨界车型，道奇酷威将轿车、SUV、MPV三者的优势相结合，在内饰部分更加注重整车的实用性。简洁仪表台没有太多的豪华装饰，但是无处不在的金属镀铬装饰条却成为了该车最大的点缀，整体感觉美观大方。动力方面，新车搭载了一台2.0TD柴油发动机，最大功率为125kW，最大扭矩为350Nm。而与发动机匹配的是6挡手自一体变速器。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。文章内的价格为编辑在车市第一线真实采集到的当日价格，由于汽车价格变化莫测，同时此价格只是个体经销商的行为，所以价格仅供参考使用。