近日，工信部正式披露《重点领域技术路线图（2015年版）》（以下简称《新能源路线图》），其中节能与新能源汽车成为十大重点发展领域之一，而自主品牌则成为实现我国新能源汽车产业加速发展的主力军。根据《新能源路线图》的规划，到2020年，自主品牌新能源汽车年销量将突破100万辆，占比将超七成。到2025年，随着新能源汽车规模的增加，自主品牌新能源车的占比计划提升至八成。虽然业内有分析认为，这一目标的实现依然有一定难度，不过，北京北辰亚运村汽车交易市场副总经理颜景辉认为，“随着政策的拉动，目前私人消费市场已呈现出发展潜力。”比亚迪汽车(微博)一位相关负责人在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，“对于企业而言，目前更多的是要从公共交通领域挖掘潜力，这是实现销量快速提升的突破口。”正是出于对新能源市场发展的乐观预测，以及政策的拉动，目前不少自主品牌发布了新能源发展规划，个别企业甚至提升了新能源销售目标。据记者不完全统计，5年后中国自主品牌车企的新能源汽车产销目标，远远超过100万辆。对此，业内有分析认为，“随着更多企业进入，我国自主新能源品牌之间的竞争也将加剧，优胜劣汰也将随之浮现。”目标：50万到300万辆根据《新能源路线图》，2020年中国新能源汽车的销量将达到汽车市场需求总量的5%以上。自主新能源汽车年销量突破100万辆，市场份额达70%以上，打造明星车型，进入全球销量排名前10。2025年我国新能源汽车量的销量占比达到20%左右，与国际先进水平同步的新能源汽车年销量达到300万辆，自主新能源汽车市场份额达到80%以上，产品技术水平与国际同步，拥有两家在全球销量进前十的一流整车企业。对此，中国汽车技术研究中心汽车产业发展研究所副主任王成在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，“目标的实现需要前提，即需要企业在技术、产品研发等领域做到真正的投入，以及基础设施的加速完善。”一位汽车行业协会负责人也认为，“近两年，我国新能源车加速发展更多的是依靠政策刺激和带动，特别是补贴政策。未来随着补贴政策逐步退出，在新能源汽车真正面对市场时，消费者是否还会买单？”中国汽车工业协会的数据显示，今年前9个月，我国共销售新能源车13.67万辆，同比增2.3倍。值得注意的是，即使有政策刺激，我国新能源汽车实现2015年发展目标可能有难度。《节能与新能源汽车产业发展规划（2012—2020年）》指出，到2015年，纯电动汽车和插电式混合动力汽车累计产销量力争达到50万辆。中国汽车工业协会的数据显示，2012~2014年，我国新能源汽车的累计销量为10.52万辆，即使今年能够达到20万辆，2012~2015年的累计销量也仅为30.52万辆，与50万辆的目标依然有近20万辆的差距。竞争：自主品牌格局隐现虽然“谨慎派”认为，我国新能源车的发展依然需解决诸多障碍，不过“乐观派”则认为，这一目标的实现并非不可能。比亚迪汽车一位相关负责人认为，“从企业角度来看，目前不少国外车企正处于对电动大巴等公共新能源交通工具开发阶段，我国自主品牌利用目前优势发展公共交通，则是实现新能源汽车销量提升的一个重要突破口。”颜景辉也认为，“通过率先在公共领域普及新能源汽车，无形中能起到宣传新能源，加深公众认识的作用，而这是（公众）实现购买的首要前提。”因此，今年下半年，我国诸多自主车企均发布甚至调高了新能源发展计划。10月底，北汽集团董事长徐和谊（点击查看最新人物消息）曾公开表示，2020年北汽新能源车的发展目标从此前的20万辆提升至40万辆。而在此前半个月，广汽乘用车公司总经理吴松（点击查看最新人物消息）表示，2020年，广汽新能源汽车计划实现产销10万辆的目标。据《每日经济新闻》记者了解，上汽、广汽、北汽三大汽车集团，加上奇瑞、长安两家自主公司，5家集团自主品牌新能源汽车制定的2020年累计产销目标已接近100万辆。与此同时，目前长城、江淮、力帆等也在发力新能源汽车产业。由此来看，我国的自主品牌新能源汽车5年后的产销目标已远超国家100万辆的规划。业内有分析认为，“在未来国家百万销售目标依然存在市场挑战的情况下，企业过高的产销目标，很可能导致自主品牌在新能源领域的竞争激烈。不过，这种淘汰赛并非坏事，将倒逼企业实现技术升级、产品质量提升，这也是未来自主品牌，以及我国新能源产业发展目标实现的关键。”