前不久，国产路虎发现神行（参配、图片、询价）正式上市，因此在豪华SUV市场又多了一员猛将，相比Q5、GLK这些豪华SUV的主力车型，路虎发现神行是同级车型中唯一的7座车型，36.8万元的起步价也让很多人都为之心动，想必如果要提车的话，等待是难免的了。其实除了发现神行之外，还有一些豪华SUV产品他们也拥有不错的舒适性以及越野性能，同时空间上也可以满足人们的使用需求，今天我们就推荐4款国产豪华中型SUV，希望对您的购车有所帮助。推荐车型一：奇瑞路虎发现神行 官方指导价：36.80-51.80万元 2015年10月29日，奇瑞捷豹路虎第二款国产SUV车型发现神行正式上市，售价区间为：36.8-51.8万元。 外观方面，国产路虎发现神行将与进口版基本保持一致，仅是尾部方面增加了“奇瑞路虎”的中文标识，表明了其国产车型的真实身份。内饰方面，国产发现神行也延续了进口版车型的设计，整体十分规整。平台方面，该车将与揽胜极光（参配、图片、询价）共享同一平台而来，其内部采用了5+2可选座椅配置。动力方面，国产发现神行搭载的是一台2.0T四缸发动机，最大功率为240Ps。传动系统，与之匹配的是9速手自一体变速箱。最后，国产发现神行预计将于奇瑞捷豹路虎常熟工厂正式投产，且将于今年四季度正式上市。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 