自由光是Jeep旗下一款非常个性的车型，一个重要的原因就是它那让人爱恨分明的外形设计，而它的9AT、厚道的内饰用料以及出众的四驱性能也都给人留下了深刻的印象。不过进口版37.19-52.99万的售价也把不少潜在消费者拦在了门外，而由广汽菲亚特克莱斯勒（以下简称为“广菲克”）生产的国产自由光，日前正式公布了售价区间，22.98-31.58万，价格很有诚意，如果您也正在犹豫买哪款SUV的话，那么不妨今天跟我来看看国产自由光到底有着怎样的表现。自由光是广菲克生产的第一款Jeep车型，定位为一款入门的中型SUV，而其卖点比较多，比如较大的车身尺寸、厚道且豪华感十足的内饰设计以及同级领先的四驱水平，这些因素都让它在同级的城市SUV中优势明显，从价格区间来看，国产自由光主要面对的同级竞品有：别克昂科威（参配、图片、询价）、日产楼兰（参配、图片、询价）以及起亚索兰托（参配、图片、询价）等车型。国产自由光先期会生产2.4L车型，而3.2L车型将依旧采用原装进口的形式在国内售卖，预计明年1月份国产自由光还会推出入门的2.0L前驱版车型，目前给出的2.0L车型起售价为20万元，看来并不是所有Jeep都是为了越野而生，对于入门车型这样的起售价还是很有竞争力的，但是很明显它将主要应付一些城市道路，对于有越野需求的朋友来讲，可以选择2.4L四驱版或者有着更专业四驱水平的3.2L进口版。在造型设计方面，国产自由光与进口版的差异不大，只是在一些细节部分有所调整，比如：车头和车尾加入的镀铬装饰件、双边双出的排气以及一些国产版本特有的车身标识。值得一提的是，通过对国产自由光的体验，我们可以发现，广菲克在车辆制造工艺方面更加迎合国内人的喜好，对进口版车型中反应的一些问题进行了优化和升级，这样的思路还是比较明智的。比如：前车窗升级为了双层玻璃，这使得车辆的风噪较进口车型有着明显降低，同时在内饰方面，国产自由光不仅保留了进口版厚道的中控台用料，在板材接缝等位置也显得更加用心。