日前，我们获得最新消息，斯巴鲁全新力狮和新款傲虎（参配、图片、询价）将于11月5日正式上市。其中全新力狮提供2款动力共4款车型可选，疑似售价区间为21.98-29.28万元，与此同时新款傲虎也将会在11月5日上市销售。斯巴鲁全新力狮外观方面，斯巴鲁全新力狮采用最新家族式的六边形三横幅进气格栅，且配备了柳叶形前大灯。尺寸方面，新力狮长宽高分别为4807/1840/1500mm，轴距达到2750mm，仅轴距相比现款增加了5mm。此外，新力狮的行李厢容积从原来的476升提高到506升。配置方面，新力狮标配双区独立空调、后视镜加热、蓝牙电话、倒车影像、自动大灯、10向电动调节驾驶席座椅、驾驶席座椅记忆、前后排座椅加热。操控和安全配置方面，新力狮将标配换挡拨片、定速巡航、牵引力控制、前排和侧面气囊、侧气帘以及驾驶席膝部气囊等，可谓十分丰富。此外，新力狮仅在2.5L车型配备发动机启停以及主动式格栅功能。动力方面，斯巴鲁全新力狮将提供2.5L自然吸气发动机和新增的2.0T缸内直喷发动机可选。传动系统，与之匹配的是CVT无级变速箱。此外，新车全新配有AWD四驱系统。斯巴鲁新款傲虎外观方面，斯巴鲁新款傲虎基本与现款保持一致，仅细节部分有所微调，包括前保险杠两侧的雾灯有一些变化。内饰方面，斯巴鲁新款傲虎也延续了现款的设计，仅配置方面有所调整，其中2.5L经典版增加了真皮座椅，但取消了电动天窗；2.5L豪华导航版、运动导航版、2.0T尊贵版3款车型增加了自适应远光灯、内后视镜自动防炫目以及并线辅助系统。此外，新车全系更换为非全尺寸备胎。动力方面，新款傲虎依旧搭载了2.5L和2.0T两款发动机可选，最大功率分别为129Kw和177Kw。传动系统，与之匹配的是CVT无级变速箱。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 