日前，奥迪新一代A5 Sportback四门轿跑车的测试车谍照首次曝光，新车外观轮廓看起来和现款车型十分相像，而车头和车尾的设计则是对应新一代的A5。该车预计会在2016年的下半年发布。保持运动化的掀背轮廓在9月的法兰克福车展上，奥迪首发发布了新一代的A4轿车和旅行车，而这两款车型也将作为基础衍生出一系列的衍生车型，就比如新一代的A4 Allroad、A5 Coupe/Cabriolet以及我们今天看到的A5 Sportback，这四款变形车都将在2016年登场。从谍照来看，新一代的A5 Sportback的整个外观轮廓和现款车型基本保持一致，展现出掀背的车尾设计，这是它区别于轿车版最明显的地方，显得比较的运动和时尚。至于车头和车尾则是和新一代的A5保持一致，前进气隔栅引入最新的家族特色，尺寸更宽，同时线条更直接，并配上线条同样修长和锐利的头灯。车尾的风格则是靠近A4轿车，但尾灯尺寸小一些。和A4一样，新一代A5 Sportback将采用大众集团的MLB Evo平台打造,车身重量比现款车型轻至少100千克。而科技配置方面的亮点则包括全液晶仪表板、抬头显示器、新一代的MMI系统等等。引入奥迪全新的8速双离合变速箱动力方面，新一代A5 Sportback主要还是延续现款车型的动力配置，入门级车型匹配2.0TFSI发动机，S5 Sportback使用3.0TFSI发动机，但两款发动机的动力性能将会更好，同时效率更高。性能版的RS5 Sportback不知道这次会不会出现，如果到来的话会使用一台4.0TFSI的V8双涡轮增压发动机。比较而言，传动系统的升级更大，新一代A5计划使用奥迪全新的8速双离合变速箱。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 