每当夜幕降临的时候"廉租房"楼下停满很多私家车，好像车展一样，高中低档车都有，当然也有自行车和电动车，在这些私家车中有宝马、奔驰、奥迪、大众、玛莎拉蒂、路虎、标致、雪佛兰等，场面壮观不次于车展，何为豪车？相对论！一起来看看廉租房楼下的私家车！一辆白色的宝马X5，价值百万的SUV！一辆新款奔驰E级车，还没有挂牌哦！奔驰来晚找不到车位！只能停楼下！一辆宝马X1，即便是国产的宝马X1价格也在20多万到40多万不等！车型也是五花八门，奥迪、雪佛兰、大众、起亚都有！如果回来的晚，都不一定能找到停车位！虽然有车套，但是还是能看出来这是一辆跑车，另一个城市的兰博基尼盖拉多！附近停着五菱和现代！这辆兰博基尼可以买好几辆宝马X5！另一个廉租房楼下，最右边是一辆丰田霸道，从后面的尾灯看应该是中东版。一辆宝马5系（参配、图片、询价），即便是低配都要40多万人民币！廉租房楼下的宝马敞篷车！另一个廉租房楼下的车，有三轮有四轮！不同的城市哦！楼下停着一辆玛莎拉蒂，这辆车上路起码200万！一辆白色的保时捷Panamera（参配、图片、询价），最低配都要114万起！一辆宝马X1停在廉租房楼下！一辆路虎停在廉租房楼下，车牌都没挂呢，正所谓吃得苦中苦才能开路虎！