上汽通用雪佛兰在10月20日正式公布了旗下新款迈锐宝的市场售价，新车仍将提供1.6T、2.0L和2.4L三种排量共计6款车型，售价区间为16.49-19.99万元。这套与全新科鲁兹（参配、图片、询价）相同的家族风格却让原本美范儿浓厚的迈锐宝收敛了不少，它看起来更精致更年轻。前后灯组、进气格栅、后保险杠及尾排等地方都有了较大变化，只有侧面轮廓得到了完整的保留。新款迈锐宝内饰具备更强的层次感，用料也更多种多样。只不过原先覆盖仪表台表面的软性材质已经消失殆尽，新款的仪表台触感很硬，缝线的装饰算是为这个简配挽回了一些颜面。动力系统上新款迈锐宝仍将延续现有车型的三种方案，继续搭载1.6T涡轮增压以及2.0L、2.4L两款自然吸气动力总成。变速箱依旧是通用自产的第二代6速手自一体变速箱，其中1.6T车型变速箱型号为6T45（MH7），2.0L和2.4L车型变速箱型号为6T40（MH8）。雪佛兰新款迈锐宝共推出了6款车型，其中2.0L和2.4L同版本车型配置一致，而1.6T车型则有着较大的差异。在性价比分析中将分为自吸和增压动力两组进行对比。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 