[腾讯汽车 上海站]近日，编辑从上海万玺汽车贸易有限公司了解到，目前店内保时捷Panamera（参配、图片、询价）现金最高优惠37.73万元，现车充足，感兴趣的朋友不妨关注一下，具体降价明细如下表：保时捷Panamera是款非常漂亮的跑车并且实用性还非常高，保时捷品牌无疑是它最大的优势，并且其操控性也非常卓越。保时捷Panamera的前脸和尾部都是传统的保时捷家族设计，虽然大灯与911跑车的“蛙眼”不尽相同，但我们仍能一眼认出这是保时捷。Panamera从车型上属于四门掀背大型轿车，从侧面轮廓看，就像一辆被拉长的911跑车，虽然为四门设计，但下沉的车顶和极度倾斜的C柱还是保持了911跑车的神韵。保时捷Panamera 4S全长5015毫米，轴距为2920毫米。站在侧面，保时捷Panamera 4S的车身显得很低，其实不然，保时捷Panamera 4S身高达到1425mm，这要比911跑车高出不少。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。文章内的价格为编辑在车市第一线真实采集到的当日价格，由于汽车价格变化莫测，同时此价格只是个体经销商的行为，所以价格仅供参考使用。腾讯行情官方信箱：autonews2012#qq.com（请将#换成@） 