[腾讯汽车 昆明站]编辑近日从昆明地区云南德凯宝马4S店内获悉，店内7系现车充足，车型颜色以店内库存车源为准，购车最高可享受现金优惠54.07万元。具体信息请见下表：以该经销商近期发布信息为准，宝马7系车型本周的现金优惠最高达54.07万元，建议想要购买此款车的朋友可尽早行动。宝马7系是宝马公司顶级的豪华轿车系列。动向传动系统方面，宝马7系采用排量3.0L L6或 4.4L V8直喷双涡轮发动机,配套使用6速AT。3.0L发动机的最大输出功率为240kW，最大扭矩为450N·m。4.4L发动机的最大输出功率为300kW、最大扭矩为600N·m。除此之外，新款7系上再次推出了新一代的iDrive体系。新一代BMW创新iDrive控制体系用来启动和控制所无娱乐、消息、功效。10.2英寸显示器、高清楚度图像、劣化的菜单布局、80G车载软盘、新的iDrive地方控制器、快捷按钮以及初次采用的编程按钮等，令控制和操做更加曲不雅、便利。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。文章内的价格为编辑在车市第一线真实采集到的当日价格，由于汽车价格变化莫测，同时此价格只是个体经销商的行为，所以价格仅供参考使用。腾讯行情官方信箱：autonews2012#qq.com（请将#换成@） 