瑟瑟的北风之下，您是不是已经连到4s店来“暖手”都觉得是种煎熬了？东风悦达起亚既然决定在光棍节给你暖手，那就要做到服务到家，让您足不出户就能体验到4s店般的服务。东风悦达起亚天猫旗舰店在双十一购物节之前强势入驻，在寒冷的北风到来之前提前将服务送到您的家中，让您动动手指就可以轻松享受低价，同时还有多重优惠活动让您暖起来。温暖手指抢购低价秀尔（参配、图片、询价）既然是双十一购物节，没有超低价格怎么行！魅力车型秀尔就带来了第一波暖手大礼，在10月13日到11月11日之间支付新秀尔定金，并且在11日当天支付全款，就可以以6.5折的价格购买到新秀尔2013款 1.6L GL AT款车型。6.5折会有多少优惠呢？粗略一算，优惠金额达到了4万元！第一波活动准备的车型已经预订一空，东风悦达起亚又准备了100辆秀尔作为第二波抢购大礼，赶快让手指动起来，抢购低价秀尔吧。金灿灿油卡温暖双手手指暖起来还不够，我们要让您的双手全都暖起来！如果您在2015年10月15日到11月20日这段时间内，在东风悦达起亚天猫官方旗舰店选中爱车并支付399元购车定金之后，就可以参与到东风悦达起亚旗舰店内的抽奖活动。搓搓双手，好运就会降临到您的双手。本次活动是100%中奖，20张3000元的油卡在向您招手，即使手气再差也会有500元油卡送给您。另外东风悦达起亚还为购买了全新K5 1.6T车型的车主准备好了2000元的油卡，让您在寒冷的冬季开上自己的爱车去尽情享受别人羡慕的目光。金灿灿的油卡大奖就在您的双手之间，您有没有感到双手已经暖起来了？试驾送话费双脚也温暖双手不冷了还不够，东风悦达起亚要让您的双脚也暖起来！在11月20日之前，天猫旗舰店推出了“全车系1元试驾”活动，消费者购买宝贝并完成试驾，还可以获得50元话费。脚踩油门就可以获得50元话费，想到这些，相信您的双脚也暖起来了。这么好的政策，想来也只有最懂您的东风悦达起亚可以提供。加配特别版点燃全身激情手脚都暖起来了，下面东风悦达起亚就要让您全身都暖起来！畅销车型KX3和K4推出了加配特别版的车型，特别增加了价值六千元的配置，原本配置很好的它们，要让您可以用低价格享受到高配置的感受，坐在这样的车里怎能不感觉浑身暖暖的呢。热血沸腾！购置税全免金秋十月，我们还收获了小排量车型购置税减半的消息。这一消息有没有让您热血沸腾？任性的东风悦达起亚在光棍节不会让您孤单，他们要帮您交剩下的一半购置税：购买K3、K3S、智跑（参配、图片、询价）都可以享受到本次优惠！优惠政策接二连三，东风悦达起亚这个土豪朋友注定不会让您孤独过冬。分期0利息身暖心更暖如果您没有足够的购车金额也不要心冷，东风悦达起亚既然是个土豪朋友，那么就要土豪到底。分期0利息的活动可以为购买东风悦达起亚全系车型的车主提供12期0利息0手续费的贷款，其中购买K2、K3、K3S、智跑等车型可以享受到24期0利息0手续费。东风悦达起亚就是让您从心里到身体全都暖暖的。足不出户就可以享受到如此之大的优惠力度，您的心里是不是已经笑开了花？在双十一狂欢节到来的时刻，赶快暖起手指点起鼠标，然后在情侣面前自豪的说出：我单身，我骄傲，悦达起亚让我笑！