说起越野，大家都会首先想起jeep旗下大名鼎鼎的牧马人（参配、图片、询价），分时四驱加非承载式车身结构拥有强大的越野能力，不过这款车型用于日常代步并不很舒适。如果在家用与越野之间只能选一款，那么普拉多（参配、图片、询价）和帕杰罗（参配、图片、询价）显然比牧马人更为实用。这两款SUV属于能在城市舒服行驶，又能在野外驰骋的代表。不久前，一汽丰田推出了3.5L排量的普拉多，售价区间为47.98-62.53万元,从而取代了老款4.0L车型。同比之下，进口2016款三菱帕杰罗统一配备了3.0L发动机，只不过分为了国V和国IV版本（发动机功率有小幅度差别），售价区间为39.80-42.80万元。很明显，两款SUV定位不仅雷同，售价亦有较大的交集。经过仔细分析，我们认为普拉多2016款 3.5L 自动TX和帕杰罗2016款 3.0L 自动尊贵版 国V可谓棋逢对手，售价分别为47.98万元和42.98万元。尽管存在5万元差价，但普拉多国内影响力要大于帕杰罗，因而不会导致价格上的困惑。外观对比：大气威武各自表述普拉多车头采用瀑布式格栅设计，两侧前大灯与粗大的中网格栅相连接，整体感不错。普拉多车身与车尾依然保持了较为方正平直的线条，虽然设计手法平淡，但体现出一款中大型越野SUV应有的霸气。事实上，国产普拉多3.5L车型与普拉多4.0L以及2.7L车型外观设计基本保持一致，只是一些细节上略有差别而已。2016款帕杰罗前脸中网格栅造型改变较大，镀络饰条的延伸将上下进气格栅融为一体，视觉上更加大气狂野。车身与车尾的形象则没有多少变化，还是那副阳刚的造型。普拉多车身侧面依然是那副敦厚的身板形象，高大威武之下，也能看出整车是一款不折不扣的越野车，只不过显得比较城市化。帕杰罗则毫不掩饰它的越野气质，行李厢外挂式备胎加上十分平整的车身线条以及车顶行李架，组成了一个传统SUV的造型。外观配置：帕杰罗略丰富作为40多万元的越野SUV，两车外观配置有了一些差距，帕杰罗比普拉多增加了电动天窗和车顶行李架，这会增加通风车内采光以及额外搭载物品的能力。外观差距还包括大灯，帕杰罗大灯采用LED光源，结合自适应远近光和清洗功能，相比普拉多的卤素大灯功能更全面。两车不约而同采用了265/65 R17规格车轮，不仅适合城市驾驶，越野也能获得保障。车胎最明显区别是源自备胎存放方式，普拉多布置在车底盘下，优点是比较隐蔽整体更为美观，不足是裸露的备胎容易老化。帕杰罗依然坚持尾门背负式备胎布置，不但十分野性，同时备胎罩也延缓了老化过程。 内饰对比：温馨时尚 VS 保守传统普拉多3.5L内饰风格与普拉多4.0L基本保持一致，中控台中央的空调出风口位置布置比较靠上，增加了一些时尚的氛围。与多级硬派对手相比，普拉多更注重家用，上黑下米的配色加上精致的工艺，赢得多数人的好评。帕杰罗内饰保持了与外观相同的硬朗简洁的风格，实用性不错，工艺也还细致。回顾一下，帕杰罗多年来内饰基本没有什么变化，即便2016款也一如既往的坚持硬派SUV形象，未免有些落伍了。 普拉多的双炮筒仪表不但造型比较运动，更加以幽幽的蓝色仪表光，带来了一些科技感。殊途同归的是，帕杰罗也采用了双炮筒仪表的经典设计，只是中央液晶屏的设计十分老旧了，看着有些本世纪初的风格。普拉多标配了中央触控液晶屏，驾驶者可通过该屏幕实现娱乐系统、蓝牙电话、车辆信息以及MirrorLink手机互联等多项功能选择。帕杰罗的中央液晶屏显示清晰细腻，涵盖导航、蓝牙、DVD等多项实用功能，在功能性方面不错，但科技表现与普拉多还存在一定差距。帕杰罗还提供了一块单色屏幕，布置在中控台顶部，能显示气压、海拔、方向、温度、平均油耗与续航里程（参配、图片、询价）等信息，虽然屏幕效果一般，但保持了传统SUV经典传承。配置对比：普拉多安全胜出，帕杰罗舒适反超处于40万元售价层面，两车安全配置都比较齐备，比如前排侧气囊、前/后排头部气囊、车身电子稳定系统都有体现，普拉多比帕杰罗多出了驾驶席膝部气囊、上坡辅助控制系统、下坡辅助控制系统等配置，安全防护更为全面。舒适配置方面，普拉多拥有帕杰罗不具备的智能钥匙&一键启动系统，这不仅提升了用车便利性，还提升了整车档次。帕杰罗提供了定速巡航功能，其实这个成本并不高，但是在高速时能降低一下驾驶疲劳。两车都提供了双区自动空调、后排出风口、后排独立空调控制，不过普拉多可以利用空调以给中央扶手箱内部制冷，从而打造了一个贴心的小冰箱。帕杰罗还提供了国人喜欢的真皮座椅，加上正副驾驶席电动座椅以及前排加热，档次和舒适性不错。空间对比：普拉多第三排座椅更实用两车车身数据对比来看，普拉多在车宽和轴距方面略胜出，而帕杰罗因为备胎外挂以及车顶行李架的缘故，车长和车高反而超出。其中普拉多为5座车型，而帕杰罗为7座，布局为国内最常见2+3+2。第一排空间对于两款中大型SUV都不是问题，175cm身高体验者无论身处普拉多还是帕杰罗车内，都可以轻易获得超过一拳的头部空间，视野与活动范围均很不错。第二排对于两车而言都可以用宽敞舒适形容，不仅都提供了超过一拳的头部空间，而且最大腿部余量可以达到两拳左右。帕杰罗的第二排腿部空间则略大于普拉多。帕杰罗全部为7座车型，而我们本文对比的普拉多TX为5座车型。不过对于第三排座椅来说，其空间和舒适度都是为了应急而用。相比之下，如果乘坐人数小于5人，普拉多整体的乘坐感受会更为舒适。由于采用5座，普拉多有着非常充足的后备箱空间。而帕杰罗在7座状态下没有提供多少行李厢空间，只有在放倒第三排座椅后才能变出一个非常实用的行李厢。如果继续放倒第二排座椅，两车都变成了厢式货车。此外，普拉多单独开启设计的后风挡在拿取一些小物品时的确更便利，毕竟这种侧开尾门开启并不十分轻松。动力对比：普拉多动力充沛普拉多3.5L车型的最大核心无疑是换装了全新3.5L V6自然吸气发动机，这台发动机的代号为7GR-FKS，压缩比为11.8:1，其配备了丰田最新的D-4S双喷射系统（缸内直喷+进气歧管喷射），其最大输出功率为206kW，峰值扭矩为365N.m，虽然排量比4.0L有所降低，但指标并未下降，油耗更为经济。帕杰罗采用代号为6G72的 3.0L 自然吸气发动机，V6结构，最大功率130kW，峰值扭矩259Nm（国V版本），动力性能不及普拉多3.5L先进，但皮实可靠是一个很大优点。变速箱方面，普拉多3.5L车型采用了6速手自一体变速箱，无论是挡位数量还是平顺都稍稍胜过帕杰罗的那台5速手自一体变速箱。作为传统越野车，两车均采用了全时四驱，普拉多的核心是LSD限滑差速器（托森结构），能自动为前后轴分配动力。普拉多为电控四驱模式盘，根据路况，选择合理的模式，其中最强大的低速四驱锁止模式“L4L”，不但能锁止中央差速器，分动箱还能将扭矩放大2.566倍，并借助四轮电子辅助顺利脱困。帕杰罗则搭载三菱独有的第二代超选四驱，结构比较复杂，既有带差速器的分动箱，也有牙嵌式差速锁，前桥开放式差速器，后桥配有牙嵌式差速锁，同时配备有四轮电子辅助。这套四驱系统最大特色，就是比普拉多增加了一个“2H”后驱挡，可以像分时四驱一样实现纯粹后驱驱动，从而提升驾驶与燃油经济性。“4LLC”模式下，分动箱能将扭矩放大1.9倍，加上后轮差速器锁止，从而顺利脱困。帕杰罗没有采用电控四驱模式选择，而是直接采用拨杆操作，硬派而传统。两车底盘都很坚固，其中普拉多是传统的非承载式车身，加上四连杆机构式悬架，扎实而可靠，完全可以胜任崎岖路况的挑战。帕杰罗的后轮为多连杆结构，舒适效果比较，承载式车身过加强之后，越野时的坚固与道路通过表现方面虽然不及普拉多出色，但比一般城市SUV强太多。总结：在40万元级别，普拉多和帕杰罗这两款硬派SUV不仅能满足大多数人的日常出行要求，舒适性以及配置表现也很到位，更重要的是空间宽敞。具体到车型选择，普拉多在安全和动力方面占据了上风，在驾驶与舒适方面也更加理想一些，同时非承载式车身也是越野的基础。通过外观、内饰、动力以及四驱对比，我们不难发现，这一代普拉多包括3.5L车型，更趋向城市化的用途，而舍弃了一些越野的外表装饰。帕杰罗作为进口SUV，其本身含金量就不低，加上四驱更强大以及综合通过能力优秀，其比普拉多3.5L车型来说配置更丰富，越野能力也不俗。至于陈旧的内饰以及动力性能一般，的确让2016款帕杰罗少了一些技术的吸引力，但皮实可靠本身也算传统SUV一个组成部分。