[腾讯汽车原创报道 毕然]自去年9月，奥迪与克莱斯勒被推至“反垄断大潮”前，到发改委对12家日本汽车零部件企业开出12.354亿元人民币的天价罚单，再到今年 奔驰、东风日产被处以上亿元罚款……一时间，汽车行业反垄断也成为了热点话题。11月6日，在中国汽车流通行业年会上，发改委价格监督与反垄断局副局长卢延纯表示，汽车业反垄断指南初稿已完成。“罚款不是目的，规范市场秩序是唯一的目的。”当谈及在汽车领域开展反垄断执法的目的是，卢延纯如此表示，与此同时，他强调，“我们保护竞争，不是保护竞争者。反过来讲，也可以说不是打击竞争者，而是制止垄断行为。”据卢延纯介绍，未来，发改委价格监督与反垄断局将在总结执法经验的基础上，继续做好相关《反垄断指南》起草工作，进一步完善法律制度，推动有关执法 活动 向清晰化、规范化的发展。破除垄断行为，是恢复公平竞争的重要机制，也是执法机构的重要职责。因此，不断加大执法力度，进一步推进反垄断执法常态化，也将成为发改委价格监督与反垄断局未来的工作重点。作为市场的主体，经营者是经济活力的源泉，是创新创业的主要力量，是推动市场有效机制的具体实施者。而《关于推进价格机制改革若干意见》对促进经营者反垄断合规建设也提出了更多要求。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 