据新华社11月6日消息，这是记者从6日举办的第四届北京国际充电站（桩）技术设备展上了解到的信息。工信部资料显示，截至今年9月底，全国公共充电桩建设超过4万个，北京、上海、深圳、杭州、合肥等地已建成较大规模的城市充电服务网络。而这距离国家规划目标仍有距离。根据国务院办公厅近日印发的《关于加快电动汽车充电基础设施建设的指导意见》，到2020年我国要基本建成适度超前、车桩相随、智能高效的充电基础设施体系，满足超过500万辆电动汽车的充电需求。据国家能源局电力司副司长童光毅介绍，500万辆电动汽车充电需求意味着要建480万个分散式充电桩、1.2万座集中式充换电站。据此估算，未来每年将需建设至少96万个充电桩，按照目前建设费用计，直接市场规模将超过1300亿元。当天展会吸引到国电南瑞、特锐（参配、图片、询价）德、能科股份、万帮新能源等众多业界知名企业同台亮相，重点展示包括充电站、充电桩、充电机、电源模块、换电设备在内的一系列产品和技术。当前，各路资本正在通过免费提供设备、建设、运营等方式掀起“跑马圈地”热潮。特锐德已在30个城市建立充电合资公司，计划年底与80个以上城市实现充电设备落地，建成6万个充电桩，明年计划再投入40亿元加快在全国的布局。万帮新能源计划今年底完成全国1万个充电桩建设，到明年一季度末完成两万个建设目标。企业间的合作加深。能科股份与中石化合作、运用中石化网络优势在北京等地建立电动汽车充换电站。此前深度参与充电设施建设运营的国家电网，截至去年底已累计建成充换电站618座、充电桩2.4万个，下一步将推进高速公路快充网络及重点城市充电网络建设，加快京津冀鲁、长三角地区主要城市间快充网络建设。安信证券认为，以充电桩为入口进行充电、广告、保险、金融、售车、4S增值服务及汽车工业大数据等，才是对充电网络较全面的商业价值认识。按照500万辆新能源车，充电网络利润空间为558亿元，其中充电服务费325亿元，增值利润空间233亿元，预计税后净利润130至150亿元，市场占有率30%以上龙头公司可以超千亿市值。A股中奥特迅[-0.03% 资金 研报]、国电南瑞、特锐德等上市公司，涉及充电桩相关业务。