戴姆勒集团此前已经与The Mobility House、GETEC Energie两家公司达成合作，并成立了新的合资企业，旨在提升电池二次利用率及抢占储能电池市场。近日，据外媒报道，位于德国威斯特伐利亚的全球最大二次利用储能电池装置即将投入运营。据悉，为了贯彻经济高效的“E-Mobility”理念和提升电动车整体环保表现，戴姆勒及其合作伙伴计划于明年初率先在垃圾回收服务及自来水公司REMONDIS的工厂部署二次利用储能电池装置，随后向德国电力部门推广。戴姆勒之前同The Mobility House、GETEC Energie合作推出的首款锂电池装置“96-module ESS”总容量介于500千瓦时和3000千瓦时之间，此次打造的固定式储能电池装置采用了新一代电动车电池再利用技术，总容量达到13兆瓦时。戴姆勒表示，其纯电动车/插电混动车所搭载的锂电池组报废后，会交由该集团旗下全资子公司ACCUMOTIVE进行生产和再加工，The Mobility House和GETEC Energie则负责对新的固定式储能电池装置进行安装和销售，通过这种电池系统回收利用的方式来发挥电池材料的最大价值。作为成功转化为可再生能源的重要组成部分，高性能储能电池装置可以进一步满足社会对可再生能源的需求，例如为风电场或太阳能发电站提供稳定的电网，对缓解高峰期用电也具有积极的作用。而与当前的矿物燃料发电厂相比，其也并未带来实质性的损失。与此同时，新的固定式储能电池也在无形中延长了电动车电池的使用寿命。戴姆勒早前承诺其电动车电池寿命长达十年，事实上，即使电池在十年后已经报废，电池系统仍然可以发挥作用，甚至可以再使用十年。这是因为对于储能电池装置而言，其电力损耗产生的负面影响微乎其微。今年6月，戴姆勒便曾宣布将携手德国公用事业公司（EnBW Energie Baden-Wuerttrg AG）共同销售太阳能储能电池，该电池分为家用及商用两种用途（容量分别为2.5千瓦时和5.9千瓦时），两者都是利用安装在屋顶的太阳能电池板储存能量。当用作家用电池时，多达八个电池模块可以被组合，以产生一个容量高达20千瓦时的“储能工厂”；而当用作商用或工业用电池时，电池系统也可以根据需要完全释放能量。除了戴姆勒外，特斯拉已于今年5月推出了POWERWALL家用储能电池系统以及更大规模的商用电池系统POWERPACK；通用汽车也宣布将推出电动车电池二次利用技术，并将更多注意力放在增长潜力巨大的储能市场；而日产汽车则已与商用储能电池供应商Green Charge Networks达成合作，双方将在美国及全球市场部署商用固定式储能电池，整个项目预计将于今年第四季度完成。