盖世汽车讯 据《欧洲汽车新闻》报道，由于中国豪华车市场增速放缓，菲亚特克莱斯勒汽车公司（FCA）计划更改其阿尔法·罗密欧的未来发展规划，两款主要新车可能会推迟上市。据两名供应商方面知情人士透露，Giulia Quadrifoglio中型轿车的上市将推迟半年至明年中，基于Giulia打造的首款SUV车型也较原计划推迟9个月至2017年初。此外基于Giulia打造的其它车型也将推迟至明年底。Giulia Quadrifoglio原计划于今年底推出，不过后来公司方面表示正在修正安全与驾驶特征方面的问题，因此推迟上市。阿尔法·罗密欧拒绝对上述消息作出评论。FCA此前已经计划2018年使全球销量达到40万辆，而如果计划最先推出的两款新车均推迟上市，意味着公司很可能错失这一目标。去年该品牌销量为6.8万辆，IHS汽车分析公司预计2018年可能达到23万辆。近日FCA CEO马尔乔内（点击查看最新人物消息）表示，由于中国市场增速放缓，公司将重新阿尔法·罗密欧未来40万辆年销量计划。未来两个月内，FCA将重新讨论阿尔法的发展规划，重心放在欧洲与美国市场。最终讨论结果预计会在1月份公布。不过美国投资公司伯恩斯坦（Bernstein）分析师Max Warburton表示，FCA更改计划似乎并非全然由于中国市场，而是由于玛莎拉蒂品牌的销量失意，“将如此根本性的计划更改归因于中国市场是很奇怪的。”今年第三季度，由于在两个最大市场中国和美国需求降低，玛莎拉蒂全球销量同比锐减22%至6,916辆。