11月5日消息，据外电报道，由乐视创始人、首席执行官贾跃亭资助的美国电动车初创公司Faraday Future（以下简称“Faraday”，法拉第，与“特斯拉”均曾为物理学著名人物），将投资10亿美元兴建一座新电动车制造厂。该工厂预计将于2017年投产。Faraday研发高级副总裁（参配、图片、询价）、特斯拉前总监尼克·桑普森（Nick Sampson）表示，Faraday计划在两年内推出公司首款电动车，随后还将迅速推出数款车型。Faraday总部位于加利福尼亚州嘉丁拿市，目前已拥有一个400人组成的团队。对于获得10亿美元投资一事，桑普森说，“这笔资金将来自于不同的投资人。我们对合作伙伴的信息保密。”Faraday仍然是一家颇为神秘的公司，因为该公司官网并未披露首席执行官的信息。这家公司也是得到了中国资本支持的美国电动车初创公司之一。除去对Faraday进行投资外，乐视还携手北汽集团对硅谷电动车初创公司Ateiva进行了投资。Ateiva目前由同样来自特斯拉的技术人员伯纳德·蔡（Bernard Tse）运营。桑普森表示，“我们首先将发布一款电动车，但随后将发布一系列的电动车。新车发布速度要快于其它竞争对手。我们当前考虑发布七款不同的车型。”对颇为火爆的电动车产业而言，当前的问题在于这项业务依旧处于亏损之中，且因为油价便宜，美国消费者目前青睐于购买SUV和小型货车。自2007年创办以来，特斯拉的累计亏损已达到19亿美元，而且通用汽车、日产汽车等大型汽车制造商的混合型汽车业务也仍在亏损中。创收途径桑普森表示，不同于传统汽车制造商，Faraday将拥有一个完全不同的赚钱方式。这家公司计划向电动车提供联网和自动驾驶服务。Faraday希望不仅仅通过出售电动车赚钱，而且也希望通过订阅式的联网服务、应用和其它输入电动车的娱乐信息实现创收。桑普森说，“我们的业务模式并不是基于把车交付给经销商进行销售。我们把电动车看作是一部智能手机。当我们把电动车交付给消费者时，我们才真正开始创收。我们当前着眼于考虑订阅式服务、应用和其它机会。”他说，Faraday同时也在考虑汽车共享服务。Faraday的管理团队主要由近年离职的特斯拉员工组成。除去桑普森之外，特斯拉前Model S制造业务总监戴格·里克霍恩（Dag Reckhorn）担任了该公司制造业务副总裁；特斯拉前人力资源总监艾伦·切里（Alan Cherry）担任了该公司人力资源副总裁；特斯拉前采购总监汤姆·维斯纳（Tom Wessner）担任了该公司供应链副总裁。桑普森在2012年1月从特斯拉离职。对于他的离职，特斯拉首席执行官伊隆·马斯克（Elon Musk）曾表示是他逼着桑普森离职，因为特斯拉“没有适合他的位置。”Faraday将在未来几周内确定工厂选址。这家公司目前正考虑在加利福尼亚州、乔治尼亚州、路易斯安那州或是内华达州兴建电动车厂。