记者了解到，中国保险行业协会和中国汽车维修行业协会首次公布国内常见18款SUV车型零整比，零整比系数最高的车型是北京奔驰GLK级，为 974.66%，也就是说，更换这款车的全部配件所花的费用可以购买9辆整车。两协会同时表示，部分品牌仍把“以修养店”作为经营策略，侵害消费者利益。奔驰GLK零整比最高所谓汽车零整比，即一辆车全部零配件的价格总和与汽车整车销售价格之间的比值，零整比越高意味着汽车后期维修保养成本越高。此前，两协会已累计向社会公开发布了三期共56款车型的零整比系数。今年1月至9月新车销量增长下降，而SUV型汽车销量却逆市增长47%，已成为新车热点。为此，两协会首次依据销量、保有量、熟知度选取了18 款SUV车型测算零整比系数。经计算，此次发布的18款车型中，零整比系数最高的车型为北京奔驰GLK级，零整比系数为974.66%，零整比系数最低的 车型为长城哈弗(微博)H6，为189.5%。据了解，国外平均的零整比系数是300%，但国内并没有展示这个平均值标准。对此，中保协相关负责人表示，到底哪个标准是合理的，交给消费者去做选择，但是有一点，零整比超高肯定是不合理的。“以修养店”问题凸显调查发现，车型零整比畸高的现象虽已有所抑制，但部分品牌仍把“以修养店”作为经营策略。据了解，自两协会发布零整比数据以来，好多厂商下调了零配件价格。但通过跟踪监测发现，有些汽车厂商价格下调的多为高价值、低损失频度的配件，对于消费者日常用车成本密切相关的配件降价较少甚至涨价。两协会今年初发布了汽车配件负担指数，该指数由一定公式计算而出，代表常用配件的更换成本占整车价格的比重，数值越低成本越低。对比今年4月，500款车型的配件负担指数整体略有上升，平均值由13.73上升为13.81。除维修服务整体质量不高、维修价格不透明等问题，汽车工时费对很多私家车主来说也是一大痛点。诸如维修总价“打闷包”、工时单价“说不准”、“工时定额不好说”等情况比比皆是。究其原因，一是现行维修行业相关法规没有统一的维修工时标准；二是汽车主机厂家和4S店的技术壁垒和垄断性优势地位，让主机厂 可自行制定车辆维修的工时定额；三是汽车维修的专业性较高，信息不对称导致消费者没有能力去判断维修企业是否虚标工时。两协会表示，解决以上乱象，关键是 要建立具有指导意义的统一维修工时定额标准。喷漆维修有三大消费误区此外，两协会还初步完成了汽车喷漆维修项目的实测研究。通过实测研究，两协会揭示了汽车喷漆维修过程中普遍存在的三个消费误区：一是混淆汽车原厂漆和原厂喷漆工艺的概念；二是汽车喷漆价格与车辆价格必然成正比的误区；三是维修工时基准不统一进而导致消费不透明。中国汽车维修行业协会事故汽车修理委员会副主任冯君表示：“在各维修店，维修工时计算非常混乱，5分钟、10分钟、半小时为一个维修工时的都 有，导致收费完全不透明。”因此，汽车喷漆实测研究引入了国际领先的汽车修补漆标准操作流程和工艺，并测量基于标准操作流程和工艺要求下的工人工作量，为 消费者提供了汽车喷漆维修工时的基准尺，即以消费者通俗易理解的时间单位——60分钟为一个维修工时的基准，建立统一的维修工时定额标准。两协会方面也表示，因为工作量巨大、成本费用高，喷漆维修项目研究最终结果尚未出台。■观察汽车零配件价格增速放缓冯君表示，自汽车零整比数据推出以来，对于汽车零配件价格有很大影响。“过去3-5年的时间里，汽车零配件价格上涨速度非常快，但零整比数据推出以后，可以发现不少汽车企业在零配件价格上涨方面有所抑制。”另外，有参与此次数据跟踪的保险业人士表示，汽车配件负担指数发生变化，主要是因为一部分老旧车型下线，还有一些原材料涨价所引起的。在整个汽修配件市场上还有很多值得探讨的问题，工程量都很大，目前两协会正在着手逐一化解难题。