自从特斯拉上线了 Autopilot 这一「黑科技」后，几乎要被玩坏了。特斯拉一直苦口婆心地说这真的不是「自动驾驶」，还只是个「测试」，「必须要把手放在方向盘上」。但依然有心大的人捂着耳朵说「我不听我不听」，然后完全解放双手拍摄了各种惊心动魄的视频放在网上，用生命在使用「自动驾驶」功能。这样的情况直接导致…马斯克说可能会对这个功能设一些限制，来阻止某些人做傻事，比如如果手离开方向盘几秒钟，自动驾驶系统就直接关闭。这种做法提高了自动驾驶的安全性，但大大降低了「可玩度」。这不是大家喜闻乐见的，然而对于特斯拉来说，却有必要这么做。毕竟，特斯拉 Autopilot 的定位仍然只是「高级驾驶辅助」，并不是完全自动驾驶甚至无人驾驶，至少现在不是。与谷歌的自动驾驶汽车不一样，特斯拉毕竟是有方向盘的车子。特斯拉和谷歌，根本就是两码事其实，特斯拉的自动驾驶，和谷歌的无人驾驶车，根本就是两种不同的生物。谷歌所设计的那辆呆萌小车，是完完全全由车自己来操控的，司机可以哪儿凉快哪儿呆着去。这么做是因为他们觉得人不能完美的控制自动驾驶汽车，并且有理有据：「看看特斯拉搞的什么鬼？！」之前，特斯拉夸下海口说他们要在三年内实现自动驾驶，而谷歌只冷笑不语。不过，虽然特斯拉的自动驾驶现在还不够安全，但特斯拉有「自主学习」功能，这个功能会使自动驾驶技术越来越完善，越来越有可操作性。在不久的将来，自动驾驶好像不是梦。那么问题来了，到底是谷歌说的 2020 年才是无人驾驶元年，还是特斯拉说的过不了两三年我们就可以完全放心的把方向盘交给车？这让我想到小学时候数学老师问我的一个问题：「是你家的狗漂亮？还是你漂亮？」那时候我们都疑惑了，然后老师邪魅一笑道：「干嘛把自己和狗比呢？」恍然大悟，这个故事告诉我们：人和狗没有可比性。谷歌的无人驾驶车和特斯拉的自动驾驶就像「人」和「狗」一样，没有可比性。虽然这两位都利用了许多传感器和摄像头，但还是完全不同的。从硬件上来看，谷歌的无人驾驶车，要比特斯拉 Model S 搭载有更复杂的传感器，最明显的区别是激光雷达（很贵的东西）。当然，在未来硬件并不是大问题，核心的区别在于各家的软件、算法。特斯拉的「自动驾驶」不能完全依赖汽车控制，依然需要司机介入。除了在高速上司机介入的次数较少，在交通密集的城市中，特斯拉的「自动驾驶」很可能就然并卵了。它的定位是 「驾驶辅助」，顶多也就是让你在长时间开车手脚酸痛的时候，能稍稍歇会儿。另外，至少到现在为止，特斯拉的 Autopilot 功能不需要依赖高精度地图。而谷歌的野心明显要大很多，他们真的就是「高举无人驾驶伟大旗帜，坚持研究无人驾驶车到 2020 年不动摇」。他们的定位是「无人驾驶」，就是完全依靠汽车独立控制，驾驶员不止可以练瑜伽，估计练武术也是可以的，这完全是一种终极形态。在他们对无人驾驶的预设中，根本就没有司机的一席之地，如果司机介入，反而会影响安全。这不仅需要极高精度的地图导航，还需要汽车本身具有一定人工智能，是一种完全的革新。想来到那个时候，「司机」这个职业，可能就要失传了。「人」在这二者中所扮演的角色，是截然不同的。形象地说，特斯拉的自动驾驶是个老人的拐杖，而谷歌的无人驾驶是一只高冷的喵。两个东西完全不同，完全没有可比性。另一个差异是，特斯拉只依靠自己一辆车的软硬件，就可以实现一些自动驾驶功能，而谷歌的无人车，需要整个交通环境、交通设施的配合，这并不是把自己的车子搞定就能解决的事儿。当然，在现阶段，特斯拉的这种方式更现实，也更容易让人接受。虽然特斯拉很有可能采取开头所说的措施来保障安全，但必须承认的是，特斯拉的车子，已经具备了某些自动驾驶功能，只是离无人驾驶还差的相当远。至于到底什么时候能真正实现无人驾驶，这又是另外一个问题了。