有车友问：汽车前厢渗出红色液体是什么？答：应该是是防冻液。原因：1、汽车机油颜色是黄色略带透明。2、防冻液有红蓝绿等各种颜色。防冻液有颜色的原因：1）有颜色是因为加入了染料所致，为的是与其他液体加以区分，并无其他特殊使用功能。2）也可帮助用户在进行防冻液选择时作区分，防止不同的防冻液发生混用，损害发动机。汽车前厢漏红色液体有几种可能：1.防冻液  2.变速箱油  3.空调制冷液   4.刹车油  5.方向助力油  6.前悬挂避震油   7.电瓶液汽车装具网提醒：如果不能确定最好到修车店请修车师傅看一下。汽车变速器渗漏怎么办？变速器是一辆汽车的重要组成部分，它更换一次也很贵。如果你仔细观察，有很多信号表明变速器出现问题并且需要注意。如果早早的注意到问题会发现在修理变速器和更换变速器上会有很多不同。任何的液体渗漏都会是出现问题的征兆，渗漏的越厉害，就越应该检查机器，注意红颜色的液体。如果变速器没有渗漏但是却不断减少，那也是加热过度和燃烧液体的征兆。在齿轮里或者移动时出现滑动，这意味着汽车不会再像以前一样迅速而又有效的移动。尽管机器在加速但是它会移动的很缓慢，并短暂的加速缺失。一个过期的加速器会导致汽车在齿轮间运动时缓慢检查的移动。