[腾讯汽车用车原创报道]貌似百分之九十九的车主只在买车前关注车型配置，而买车后却懒得去了解，往往把动辄数百页的车辆说明手册随手一丢。至于车内非常实用的隐秘功能，相信即便是拥有10年驾龄的老司机也未必知道。还在等什么？究竟有哪些车内功能让老司机都汗颜？没准第一条你还真不知道。1、熄火后车窗没升起来怎么办？长按锁车键就可解决2、开车想喝点冰镇饮料怎么办？手套箱变身“简易冰箱”开车时想喝点冰镇饮料，除了花几百或者上千元买个体积不小的车载冰箱之外，把瓶装水或罐装饮料放入手套箱内部的圆形空调出风口处，也可喝上冰镇饮料。不过，第一车网提醒车主，要确保出风口开关处于“ON”状态，约半小时后即可，车主要有耐心哦~3、侧向光晃眼怎么办？遮阳板左右侧转即可当我们迎着阳光（参配、图片、询价）开车的时候，几乎所有车主都知道上下调节遮阳板来减弱刺眼的光线，但对于从车辆两侧照射进来的刺眼阳光，对于遮阳板可以左右向侧面转动却鲜有人知。第一车网提醒车主，面对晃眼的侧向光，可以将遮阳板的一端旋转至侧面来遮挡哦~4、加油站忘记油箱盖位置怎么办？看油表灯小箭头指向很多新手车主或者女性车主，开车到加油站加油时往往会记不清车辆油箱盖是在左侧还是在右侧，造成加油管不够长以及加油不便尴尬。第一车网提醒车主，如果车主实在记不清自己车辆油箱盖的位置，可以观察油表上的箭头标识，箭头的指向即加油口位置。5、安全带系上不舒服怎么办？调节安全带高低即可开车系上安全带，如今已经成为绝大多数车主的共识，但由于身材大小和体型胖瘦不同，安全带系上后不同体型的人会感觉不舒服。第一车网提醒车主，安全带也可调节高低，一般而言，调整安全带高低的装置位于两侧B柱上，可根据身高上下调节卡扣。6、后车远光灯眩晕怎么办？后视镜调至防炫目模式夜间行车最痛苦的事情就是被后车远光灯照的眼睛眩晕，而绝大多数车主往往不知道后视镜也可调至防眩目模式，当然手动防眩目后视镜是绝大多数车型都有的。第一车网提醒车主，如果夜间行车遭遇后车远光灯，可手动扳下车内后视镜下方的小翻板，调整后视镜角度至出现防炫目效果，即可分分钟告别眩晕~7、车门、车窗、天窗被挡住怎么逃生？后备箱也是逃生舱当车祸发生时，最要紧的事情就是车内人员迅速逃到车外来，除了车门、车窗、天窗这些逃生通道，后备箱也是关键的逃生舱。第一车网提醒车主，利用后备厢逃生，车内人员首先要放倒后排座椅，再使用紧急逃生拉环或手动开关开启后备箱才能顺利逃生。8、副驾没人，安全气囊弹出怎么办？安全气囊也可关闭很多车辆副驾驶位置常年不坐人，或者有的车主干脆把小孩固定在副驾驶位置，一旦遇到事故副驾气囊正常弹出，很有可能造成气囊浪费或者误伤小孩现象。第一车网提醒车主，副驾安全气囊可选择性关闭，开关通常设置在中控台最右侧或副驾手套箱中。上述功能中有些虽然不常用，但关键时刻可能起到救命的作用。同时，知道这些功能可以更好的保护车辆，避免出现危险情况。