交通法对闯红灯的车辆驾驶员的处罚措施是扣6分。什么情况下才算闯红灯呢？如果是新手司机，对刹车距离把握的不好，没在停车线内停下车，停在了停车线外，那么这样的算不算闯红灯呢？今天我们就来分析一下。一：闯红灯的范畴1.如何界定闯红灯？新规规定，车辆在驶过停止线，再驶到路口中，再通过整个路口才算闯红灯。其次，交通部门也会通过视频监控来判定车辆是否有闯红灯的嫌疑。2.压在停止线上或者闯过停止线后停下车，算受罚吗？当然了，遇到前方红灯，最好的情况就是按规定在停止线内停住车，这样也不必纠结自己会不会被拍。但有时候老司机不免会稍微走点神，明白过来发现前方是红灯，立马一脚刹车，此时已经越过了停止线；再说说有些新手司机刚上路心里紧张，再加上没有熟悉掌握与停止线停车的距离，就会造成前方红灯时，车停在了停止线上或者路口中央。一般情况下，当你闯过停止线后，能刹停车子哪怕已经越过了停止线都不会罚你闯红灯。但如果你没有停下，继续往前开就会被判闯红灯。3.越过停止线后能后退吗？一谈到越过停止线后能否后退这件事，很多司机都会会心一笑。的确，这种状况老能碰到：前方车辆没刹住车，越过了停止线，然后挂倒档，准备倒回停止线内。交警提示，如果已经越过停止线后，应立即停车，不要再进行倒车等动作，如果倒车，非常容易与后方车辆或者行人发生碰撞。另外，探头是拍摄移动违法，停止不动则不会挨罚，因为过大距离的移动反而会被拍。4.信号指示灯与交警指挥手势不一致，咋整？交警指挥下闯红灯，当信号灯与交警指挥发生冲突时，机动车驾驶人应遵循交警指挥。如果因为交警指挥而“被闯红灯”，驾驶人可以到事发地交警大队开具调流证明，撤销处罚。5.“被追尾导致闯红灯”，能否申诉？答案是可以。被闯灯申诉流程：如被追尾闯红灯，须提供交警出具的事故处理证明书，且证明书上显示的违法时间与电子眼拍照的违法时间相一致，才能证明此次违法不是当事人故意造成的。6.机动车闯黄灯算不算违法？目前我国交通法还没有针对闯黄灯进行处罚的条款，需要注意的是，如果压线一刹那是黄灯，机动车驾驶人不应立即停下，继续驶过路口即可。二：如何减少闯红灯的发生1.驶过路口前开始减速从距路口50米的范围内应该采取的正确做法是：稍抬油门，适当减速。当车辆距路口10米左右时，信号灯如果仍是绿灯，在确认安全的情况下，可以加速通过。因为即使这时信号灯发生变化，车辆也有足够的时间通过停止线。2.过路口不要“抢”，以及闯黄灯有些司机在要经过路口时，如果此时是黄灯，往往会加大油门，准备“抢”过去。如果判断失误，在刚要越过停止线时，指示灯变为红灯，加油继续往前开，则会被判为闯红灯；急刹车停住，不会被判为闯红灯，但你有没有为后边车想过？你的一脚急刹很有可能造成后方车辆追尾，车速过快的情况下，更可能造成人身财产的损失。所以切记不要为了钻空子而抢黄灯。3.不要跟在大车后面有经验的司机，在经过路口时，若前方车辆为公交车，水泥车，大货车等大型车辆时，会提前保持好与前方车辆的距离，这样不至于被前方车辆遮挡视线，造成看不见交通信号指示灯当时所亮起的状态而闯红灯。4.停车越线后不要倒车前方红灯，车没刹住，停在了停止线外。此时机动车驾驶员不要惊慌，并且不要倒车，停在原地则不会被罚，若倒回停止线内则有可能被罚，并且有可能碰撞到后方车辆或行人，得不偿失。编辑点评：红灯停绿灯行黄灯做准备，交通信号灯在我们日常的行车中扮演着不可或缺的角色。如果因为走神或者跟前方车辆太近，发现是红灯后，应立即停住，并且建议不要再将车往后倒，碰撞到后方车辆或行人，你的麻烦只会越滚越大。当然，我们也不提倡“抢”黄灯，预判不准确则可能由“抢”黄灯升级为闯红灯，我想这一定不是所有司机愿意看到的。