在电动车电池领域，最近发生了不太「寻常」的事儿。前几天，电池供应商 LG 化学和通用宣布合作，LG 将从 2016 年起，向 Bolt 车型提供电池组，双方还将合作建造电池工厂。据说，这次合作的价格很低，甚至有国外媒体曝出了145 美元/kWh 的数字，不过随后LG 化学予以否认。除了通用，他们在最近还拿下了特斯拉的订单。他们将会向Tesla Roadster 车型提供新的电池组。这次的价格没有被透露，但是众所周知，特斯拉和松下是好基友，LG 能够夺人所爱，估计是在价格方面做出了不小的牺牲。我们可以来看看 Model S 电池组的成本。根据报道，松下给特斯拉提供的 18650 电池，价格约为 250 美元/kWh，也就是大约 1.6 元/Wh。而实际上，因为需求量巨大，特斯拉的电池成本已经远低于其他电动车了。一场抢占份额的价格战145 美元/kWh 的价格，相当于每瓦时不到一块钱人民币。在电池能量密度和成本没有突破性进展前提下，如果这个价格属实，几乎就只有用「赔本赚吆喝」才能解释的通了。先来看看背景。目前，全世界比较强的几个动力电池供应商分别是松下、三星 SDI、AESC、LG 化学、比亚迪等等，基本是中日韩竞争的格局。松下抱了特斯拉的大腿（确切的说应该是特斯拉抱了松下大腿），双方甚至在美国合作建造「Gigafactory」电池工厂。三星 SDI 的客户包括宝马、克莱斯勒和大众等公司，而 LG 化学则与通用、福特、雷诺、现代、起亚、沃尔沃、日产、戴姆勒、大众和奥迪等公司合作。LG 化学在 2014 年的动力电池供应商排名中，虽然位列第三，但增幅只有 9%。相对于松下（靠特斯拉吃饭）的 60%增幅来说差距比较大，比亚迪虽然排名第四，但增幅是 290%…这么看，LG 的动机就好解释了，这或许是一场用来抢占市场份额的价格战。虽然拿下了通用的订单，他们还是不太开心，因为「其他车厂给的比这数多得多」。LG 有点当年松下的影子。当时，为了拿下特斯拉的订单，松下不惜赔钱卖 18650 电池给特斯拉，当特斯拉已经「离不开」松下的时候，松下选择了提价。中国也被拉了进来最近，韩国电池企业的中国工厂相继竣工。10 月 22 日，三星 SDI 在西安的工厂竣工投产，年产能可满足 4 万辆电动车使用。10 月 28 日，LG 化学在南京的工厂竣工。年产能在 2016 年可满足 5 万辆电动车使用，并计划在 2020 年达到 20 万辆。在国内建厂，无非是因为中国电动车的迅猛发展，需要大量的电池来支撑，而且国内土地、人工、原材料成本相对低廉。在这种情况下，假设韩系企业要发起一场「价格战」，意味着什么呢？客观上来说，国内的动力电池在能量密度、一致性等方面不如日韩产品，如果价格没有优势，车厂选择谁的产品，就显而易见了。对于国内的电池厂商来说，失去车厂订单，甚至退出动力锂电池生产，为了减少库存造成的损耗，大量库存电池会低价处理，这都是可能的。那些本土锂电池公司，显然不愿意看到这种结果。从这个意义上来说，国外企业的「价格战」相当于是致命的。当然，还有一种可能就是，打价格战的产品，所占市场份额非常小，那这一小部分产品的价格波动不会影响到其他品牌，到头来价格战只是一场笑话。不过，这还是取决于产品质量。应对方式也很简单，国内电池厂要想生存，就只能在这个「最好的时代，也是最坏的时代」里依靠技术推动发展。反过来说，从用户角度来看，不管是由于技术发展还是价格战，电动车电池成本的降低，也就意味着整车价格的降低，对于电动车的普及，这可能反倒会有好处。不过，我们更愿意看到因为技术发展导致的成本降低，而价格战，或许在这个过程里，会是一个催化剂。