11月7日，东风Honda旗下首款紧凑型中级车哥瑞（GREIZ）正式上市，就此迎接小伙伴们的品鉴了。作为一款面向80、90后的全新车型，哥瑞（GREIZ）到底如何征服这些年轻人呢？或许我们分别用男女消费者的角度来进行分析，更容易得到大家的理解。女青年：不仅要好开，还要好看女性消费者一般“颜控”居多，对于美好事物的免疫力相对脆弱，因此经常迷恋于各种包包和鞋子，那么放在“买车”这件大事呢？答案是——一样滴！对于女性消费者来说，买车不仅代表了自己的品味，而且也承担着提升气质的重要价值，尤其对于更相信“感觉”的80、90后，自己的爱车怎么可以没有型？哥瑞（GREIZ）当然不会冷落女性朋友的偏好，她们喜爱的时尚、美感尽在眼前。有趣的是，主刀哥瑞（GREIZ）设计的恰好也是一位83年的美女设计师张莉，在她的精巧构思下，哥瑞（GREIZ）一方面符合了本田家族化特征，本田家族飞翼式前脸设计让人很容易辨识Honda品牌基因；另一方面，则通过细节上处理，进一步突出哥瑞（GREIZ）的年轻化差异风格。无论是更加帅酷的前脸造型，还是犀利腰线，又或者是更富运动气质的轮毂和鲨鱼鳍天线，说好的年轻，当然一分也不能少。而在内饰上，哥瑞（GREIZ）不仅品质感突出，而且配置齐全。无论镀铬材质还是烤漆材质都应用的合理而又精巧，DA智能屏互联系统则为中控点睛之笔，与智能手机轻松连接畅享移动新时代！男青年：不仅要有力量，而且要更实用相比女性消费者，男性朋友们当然略显务实一些——一定要自己喜欢的！而这种喜欢少不了对高性能的追求。首当其冲的就是动力，虽然城市路况尽情撒欢儿的机会可能并不多，但是想要力量的时候可以随时迸发，这种感觉才是年轻人最爱的。哥瑞（GREIZ）搭载Honda最新一代“地球梦科技”1.5L缸内直喷发动机，最大功率达131马力（96kW），最大扭矩为155N·m，数据上丝毫不逊色于很多品牌的1.8L自然吸气发动机。再加之CVT无级变速器的完美配合，你要的驾趣分毫不差。值得一提的是，在“地球梦科技”的帮助下，哥瑞（GREIZ）百公里综合油耗仅为5.4L，对于“居家男”来说，是不是也很具诱惑力呢？其次，哥瑞（GREIZ）还在空间上创造了惊喜， 2600mm的轴距和本田经典的“MM”理论（乘员空间最大化，机械空间最小化），即便你想要呼朋唤友来一次长途远行，也可以大胆把难题丢给哥瑞（GREIZ），TA的“肚量”恐怕出乎你的意料！此外，哥瑞（GREIZ）在安全性上也不打折扣，包括车辆稳定性辅助系统（VSA），紧急制动提醒系统（ESS）、坡道辅助系统（HSA）等多项安全配置一应俱全，真正带给大家全方位的保护。高颜值、强性能、更靠谱，这样的哥瑞（GREIZ）谁不喜欢？对了，千万别忘了还有一个更好的理由，哥瑞（GREIZ）起售价仅为7.98万！