11月6日，腾讯汽车获悉，现年41岁的蔡建军（点击查看最新人物消息）被任命为北京汽车销售有限公司党委书记、执行董事、总经理。今年10月来，业内便传出蔡建军将加盟北汽的传闻。分析人士指出：作为汽车行业内公认的营销强人，引进蔡建军，是北京汽车为了实现2020战略“π计划”中自主品牌到2020年力争位列中国品牌乘用车市场销量前三名目标的重大举措。而据北汽内部人士透露，除了销售公司的职位之外，蔡建军会在北汽股份层面也有任命，因为内部流程原因稍后即会公布。北汽董事长徐和谊（点击查看最新人物消息）曾在多个场合表示，北汽作为自主品牌业务的后来者，面临的困难要比先进入的企业要多得多。而北京汽车总裁（参配、图片、询价）李峰(微博)在之前接受采访时，以“来得晚、干得猛、站得稳“九个字来总结北汽自主销售业务。从蔡建军的职业履历看，他从业17年，在长安汽车体系内众多重要岗位任职，职业经历从微车到合资轿车到豪华品牌，一直处于营销前线。蔡建军也表示，大学毕业选择进入长安汽车是人生发展中最重要的一步，而今他选择北上加入北汽，则是迈出了他人生中重要的第二步,二次创业再出发，“我要感谢老东家长安汽车多年以来的培养，也感谢前任梁国锋副总裁、刘宇总经理打下良好的团队基础和坚实的营销连锁体系。未来我将在岗位上不辱使命，不断创新，带领新团队冲击新目标。”官方数据显示，今年1-9月，北京汽车自主品牌（含绅宝、北京和威旺三个系列）累计销量为20.55万辆，在市场不景气的大环境下，北京汽车的市场表现相较于上年同期上牌量小幅上升，其中北汽绅宝品牌表现良好，上涨幅度达到33.4%。根据北京汽车公布的最新计划，小型SUV车型北汽绅宝X25、紧凑级SUV车型北汽绅宝X55将是本年度内全力导入的新产品，这是本年度北汽绅宝销量增长的又一大契机，同时也是蔡建军上任后主导的第一个任务，相信在其“掌舵”下，这两款SUV产品的上市能够取得不错的市场成绩，为北京汽车品牌销量提升助一臂之力。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 