今早起床，看到了入冬来的第一场雪。相信不少人果断选择了秋裤和羽绒服。气温骤降让很多人措手不及，不知你是否为爱车也做好了入冬准备呢。一下雪，必拥堵，因为大家都很小心。这就对了，一定要减速慢行，一起来看看雪天开车遇各种路段的注意事项吧。起步打滑车辆在冰雪路面起步时，经常遇到的就是轮胎打滑现象，有时越给油轮胎越是打滑的厉害，这时最要紧的就是一个字“稳”！起步时不要乱给油，首先要做的是稳住油门缓给油，把油门控制好才能稳定的起步，如果1挡时缓给油还不能起步，这时手动挡车型或手自一体车型可以试试用2挡起步，因为在相同转速下，高挡位的扭矩输出比低挡位要小，可以避免因为扭矩过大造成打滑。自动挡车型可以直接选择雪地模式来起步，雪地模式是通过程序的设定，让变速箱以2挡起步。另外还有一种方法是可以先用倒挡让车辆移出原地，然后再换成前进挡，这样做有时也可以解决起步困难的问题。另外如果是前驱车，在使用上面说到的方法时，需要注意的是挡位的控制，因为油门控制不好前驱车可能只会在原地不动，这时如果使用升挡的方法或许就可以解决起步打滑的问题；而四驱车的起步过程相对更好一些，但也需要注意缓踩油门；但对于后驱车来说，因为它的动力来自后轮，如果控制不好很可能出现甩尾或原地转圈的情况，所以后驱车在起步时要确保电子稳定系统在开启状态并可以正常工作。"检查雨刷行车前检查雨刷和玻璃水是否正常。车顶的雪在溶化后会从风挡流下来，可以用雨刷刷干净。在泥泞路上行驶，前车甩起来的泥点会溅到前风挡，喷玻璃水用雨刷刷干净以保持良好视线。急加速打滑在冰雪路面驾驶时，尽量避免狠踩油门急加速的情况出现，因为如果狠踩油门的话，车辆的轮胎会出现打滑的现象，反而起不到加速的效果，如果出现打滑，四驱车和前驱车还好一些，而后驱车比较容易出现甩尾的情况，这样是非常危险的。在冰雪路面需要加速时，可以缓踩油门让车辆慢慢地把速度提起来，这样反而会比狠踩油门的效果好。由于入弯速度过快，车辆易出现转向不足，即车头向弯外滑动，车辆不能按驾驶意图沿前轮指向行驶。特别是前轮驱动的车辆，更易发生类似现象。首先松开油门踏板，收油。然后略微回正方向，在转向与回正间不断调整，但切忌过大，以不超过车轮正常行驶位置为限，必要时可轻点刹车减速，配合方向修正。车辆速度过快，转向过猛，导致车尾向前甩动，出现掉头打转的倾向，即称为转向过度。后轮驱动的车辆更易发生类似情况。首先仍是松开油门，轻柔而迅速地反打方向，必须回正过中线，必要时配合点刹降低车速。急刹车侧滑、甩尾在冰雪路面驾驶车辆需要刹车的时候，切忌大脚猛踩刹车，这样做很可能引起车辆失控。千万不要猛打方向，企图靠转动方向改变打滑状态，这是非常危险的，不但起不到纠正作用，有时还会适得其反，造成侧滑或甩尾，在冰雪混合路面上以60km/h和40km/h两种速度刹车到车辆完全停止，使用三种不同的刹车方式看看哪种方式距离更短，得出的结论是点刹+每次点刹都启动ABS的方式是最有效的。弯道减速不超车在路上行驶时免不了会遇到弯道和坡道，尤其是有些立交桥的匝道，既是弯道又是坡道，如果这里的雪被压得比较滑，会比其他路段更容易发生事故。在拐弯时需要提前减速，保持车速低速过弯，尽量不要在弯道超车或变道。上下坡上坡时应尽量保持低挡位并且避免换挡，下坡时应避免空挡滑行，还要注意不要踩死刹车，可以利用降低挡位利用发动机制动来辅助降低车速；如果有条件，还可以准备一套塑胶防滑链，这样在上下坡时就方便多了。雾灯、大灯谨慎使用雪天白茫茫的一片，为了保持所有开车的人视线清晰，如果不是大雾天，就就尽量不要开雾灯，大灯就更不用说了。如果你开着，别人，看上去就是本来白茫茫的一片，就更加看不清楚了，容易发生事故。如果正是下大雪的时候行车，能见度很低，就一定要记得打开雾灯，同时缓行。躲避障碍物冰雪路面驾驶车辆最怕的就是前方出现障碍物，这时最忌讳的就是猛踩刹车和猛打方向，关于刹车的方法文章前面已经介绍过了这里不再累述，而如果猛打方向，则会容易出现转向不足或转向过度的车辆失控情况。转向不足指的是虽然打了方向，但是由于道路湿滑，车辆没有按照预想的方向转向，而是继续保持原方向前进；转向过度是由于打方向过于急、快，并且路面湿滑，车辆出现打横甚至转圈的危险情况。一些有经验的老司机躲避障碍物比较有效的方法，就是在轻打方向的同时稍微给一点油，这样轮胎在转向的同时会得到一定的动力来按照司机设想的方向前进，这样就不会出现转向不足的情况，不过这种方法操作起来比较困难，对于一般的驾驶员操作难度比较大；而如果发生转向过度时，则不要踩任何踏板，还要注意迅速反打方向，在减速中慢慢控制住车辆的走向。雪地停车建议大家尽量不要在有冰雪的坡道上停放车辆，避免车辆从坡道上滑下来受到损伤，如果实在没有办法，必须在有冰雪的坡道上停车，请大家拉紧手刹，并且可以在轮胎前后放一块砖头或木头楔子，防止车辆滑下坡道；另外，是那种露天的停车场，一定要注意周边的树木或其它遮盖物，如果积雪过多，压弯了，摇摇欲坠的情况下，你就千万不要停到下面，很容易掉下树木或杂物砸伤你的爱车啊。轮胎放气行不行？解答：在实际驾驶中，我们还可以利用降低挡位的方法帮助车辆减速，这种方法也就是我们经常说的牵引力制动，这种方法会一定程度上帮助我们减速。还有的朋友会认为给轮胎放些气，让轮胎瘪一些会增加轮胎的接地面积，这样也有助于刹车。其实这种方法是根本不可取的，如果是60-0km/h速度刹车，低胎压轮胎的车辆在冰雪路面要比正常胎压车辆的刹车距离多出将近14米左右，所以建议大家在冰雪路面驾驶车辆最好不要给轮胎放气。如何保持车速和车距？解答：冰雪路面驾驶要保持高度的注意力和预见性，对将要发生的事件作出预先判断，以便提前采取措施，防止因紧急情况发生时不能准确操作而发生事故；注意车速不要太快（建议保持在40km/h左右），保持前后车距（至少是平时车距的三倍以上），如果后车跟车太近，可以轻轻点一下刹车让刹车灯亮起，来提醒后车保持车距。