全新途胜（参配、图片、询价）上市后，配置表上出现了一个有趣的现象——1.6T版本的智能型、领先型和尊贵型都提供了Car Play & Car Life，唯独顶配的旗舰型却配备的是blue link。一款车型分别在不同版本上提供两种车联网类技术，这在以往并不多见。这从一个侧面显示出全新途胜对于车联网的重视，而另一个侧面也体现了blue link的价值——至少在现代的眼里，它是要高于Car Play & Car Life的。关于Car Play & Car Life，笔者已多次评述。那么对于这个blue link，我们到底又该如何看待呢？blue link不是现代版的Carplay对于两套系统没有太多了解的人，一种直观感觉似乎blue link就是现代版的Carplay——都与移动互联相关，都可以接通手机，只不过blue link是现代官方推出，而Carplay则是由苹果开发的而已。然而事实并非如此。这两套看似界面有些类似的人机互动系统，无论从原理还是功能上，都有着本质的不同。看过笔者以往文章的人应该很清楚，Car Play & Car Life其实是一套车载主机与车主手机之间相连的系统。车载主机此时更像是一个显示器，而运行的主机其实是手机（只不过这个显示器需要一个专门的界面程序来控制，而不只是简单的显示手机界面而已）。除此之外，Car Play & Car Life与整车的系统并无太多相连。例如通过Car Play & Car Life，我们并不能对涉及车辆相关的东西进行控制或调整，更谈不上通过手机来远程控制。blue link则不然。它是由现代官方开发设计，与车载系统、尤其是车载电脑之间完全融合衔接的一套系统。通过这套系统，车主可以通过主机屏幕实现与车辆对话，通过车载屏幕或手机APP直观了解车辆情况和信息，并最终实现对车辆的远程控制。更值得一提的是，blue link并非孤立的，它有一套完整的网络服务系统。通过它，车主可以享受到服务中心提供的各种服务。服务中心也可以通过网络对车辆进行实时监控，在必要时提供预警、报警等各项功能。很显然，所有这些都是Car Play & Car Life不可能做到的。blue link的确可以让途胜变得更智能从网络和技术的角度说blue link可能有点太抽象。其实对于车主而言，只要了解到blue link能做什么就可以了。最直观的功能是服务。单从实现的结果来看这算不上什么，例如找个路、寻个餐馆什么的，这个常规的地图和手机APP也都能实现。blue link此时的价值在于操作直观顺手，但这对于驾车工况来说却是非常有价值的——只需按下后视镜上的按键，接通服务中心，就会由人工服务来完成车主的各项指令，并将最终的结果（如导航信息）远程发送到车载主机上。这种感觉，与一边开车一边按手机显然是不可同日而语的。另一个直观功能是事故预警。这可以看做是一项额外的主动安全装备。除了报警可以更直接、更快速以外，系统还会在发生严重事故时（安全气囊弹出）自动报警。如果此时车主已昏迷，其价值是不言而喻的。对于玩家来说，blue link最大的魅力恐怕就在于远程控制了。在手机上装一个APP，就可以实现在车上大多数电控可以实现的功能。有哪些？远程启停、远程控制空调温度、远程开关车门等等。这些功能有什么用？远程启停不用说了，有了它冬天不必担心上车冷夏天不必担心上车热。远程开关车门，对于强迫症患者来说很有效——总在上楼后抓狂车子锁没锁？有了它就再也不用烦了。花哨的功能其实还有不少。如远程控制灯光、远程控制喇叭等等，这可以用来找车，当然也可以拿它玩些恶作剧。车辆监控是这套系统的另一大重要功能，这可要比一般的防盗管用多了。打个最简单的比方，盗车贼再厉害，他第一步总得开车门吧？只要他打开车门，无论何种方式，系统都会认为是非法进入立刻报警给车主。想体会这一点也很容易。找一辆带blue link的全新途胜，在车窗开着的状态下遥控锁车，然后将手伸进窗内用里面的把手开门，就会检验到blue link的效果和响应速度了——立刻会有信息告诉你车辆被非法进入。车辆监控还有另一层功能——定位查询。车辆在什么位置，都可以实时监控。这可能不光是可以监控盗车贼，没准还能衍生出一些附加功能呢。blue link的功能还有不少，例如车辆诊断、车况监控、保养维修周期查询等等。这些监控功能可能对于一对一的车主来说意义不是太大，但对于一车多人用，亦或者车辆出租、车辆综合管理时，价值就体现出来了。小结：由厂商组建终端，并通过专属系统来实现联网服务，可以视为车联网的一个重要发展分支。虽然从通用性来说，它不如Car Play & Car Life这种由系统服务商开发的产品，但从与车辆连接的角度和提供的服务内容来看，它又是Car Play & Car Life所不能比的。由于前期开发的投入较大，这种服务之前多只在高端车型上采用。发展至今，此类系统已开始越来越多地出现在大型汽车厂商的常规品牌车型上，现代的blue link就属于其中的一个代表。它的好处是可以让更多的普通消费者接触到这种服务，并促成此类系统的普及，共促车联网的整体发展。