福特全新纯电动车有望在洛杉矶车展发布，新车续航里程（参配、图片、询价）超过300公里，竞争对手将瞄准特斯拉Model3。通用汽车此前推出的雪佛兰Bolt概念车续航里程达到320km，预计将于2017年正式投放市场。此外，特斯拉也将在2017年推出入门级电动车Model3，新车续航里程同样将达到320km。与这两款车相比，福特全新电动车续航里程处于同一级别，续航里程约322km。现款福克斯（参配、图片、询价）电动车采用电机和高压锂离子电池组驱动，并采用LG公司提供的锂离子电池。福特即将推出的全新电动车也有望使用LG公司的锂离子电池。与之前的福克斯电动车相比，新车的续航里程将实现翻倍。目前福特在新能源车型应用方面逐步布局，现阶段已经有6款新能源车在向市场供应，其中包括：福特福克斯纯电动车、福特Fusion混动车、福特FusionEnergi插电式混合动力车、福特C-MAX混动车、福特C-MAXEnergi插电式混合动力车以及林肯MKZ混动车。但目前上述几款车并未引入国内。在此前举行的“2020战略”大会中，福特展示了C-MAXEnergi插电混动和蒙迪欧（参配、图片、询价）混动两种车型，这两款车将在国内率先上市。按照福特新新能源汽车发展规划，到2020年,福特所有车型的销售中,电动车型将占到10%-25%的份额。2015年，福特将雇佣200名电气化汽车工程师，强化在该领域研发投入。福特规划的这款全新电动车，是该品牌旗下第二款纯电动车型。该车将在今年11月举行的洛杉矶车展正式发布。当下中国政府对纯电动车型的补贴力度较大，这款全新电动车未来也将引入国内。