日前，玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司向国家质检总局备案了召回计划，自2015年11月2日起，召回部分2014和2015年款总裁（参配、图片、询价）Quattroporte V8车辆，生产日期为2013年3月22日至2014年10月11日，据该公司统计，在中国大陆地区共涉及319台。本次召回范围内的车辆，由于在制造过程中，车辆发电机/起动机线束与起动机正极连接处的绝缘保护罩的安装位置可能不正确，导致起动机正极无法被绝缘保护罩完全覆盖。此外，发电机/起动机线束和发动机控制线束也未被正确地固定，在振动的影响下，起动机正极可能会与发动机控制线束发生干涉，可能导致起动机正极接地，因此可能会导致发电机/起动机线束的损坏以及其他电气故障，在极端状况下，还可能导致发动机舱内起火或因车辆行驶中发动机停止工作而增加碰撞风险。该公司将对召回范围内的车辆免费更换发电机/起动机线束并确保绝缘保护罩的正确安装，同时检查发动机控制线束的外观状态，加强对发电机/起动机线束和发动机控制线束的固定，以消除该缺陷。玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司将通过特约经销商与召回范围内的用户取得联系，安排维修事宜。玛莎拉蒂相关车辆用户还可以通过拨打厂家咨询服务热线电话: 400-688-5111，获取此次召回的相关信息。此外，车主也可登陆国家质检总局网站进出口商品检验栏目（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键）,反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。