残云收翠岭，夕雾结长空。带岫凝全碧，障霞隐半红。仿佛分初月，飘飖度晓风。还因三里处，冠盖远相通。雾，这个自然天气现象给了李世民灵感，创造出了美妙的诗句，流颂至今。而到了今天，雾这个自然天气现象给人们的生活带来了极大的不便，面对道路上仙境一般的场景，汽车发生交通事故的机率大大增加。1.雾灯雾灯雾灯，顾名思义是在雾天开启的灯光。这里拿德系车举个例子，打开雾灯的方法是要先把示宽灯打开，然后向外拉出旋钮，此时开启的是前雾灯；再将旋钮往外拉一下，此时后雾灯开启。2.远光灯有一些司机或由于眼睛有某些疾病，导致不开远光就看不清路，夜间时他们如此，大雾天气也是如此。这里需要注意的是，雾有反射的作用，开远光灯的话灯光会经过雾反射进车内让我们车前的视线一片白，不仅没帮上忙而且还严重影响了你的行车视线，若此时前方有障碍物，你根本无法及时看清，更别提提前采取制动了。3.近光灯和危险报警闪光灯那么我们应该开什么灯呢？如果雾气不是很严重的话，我们应该打开示宽灯，如果雾气比较严重的话，我们在打开示宽灯的同时，还需将危险报警闪光灯开启，就是人们通常说的“双闪”。打开它，提示后方以及对面的车辆。4.保持车距雾天行车时，要与前方保持比正常天气下还要大的车距，在视线不好的情况下，较大的车距能够让你在紧急情况下留出反应时间以及制动的距离。5.严禁超速正常天气下，交通法规都严禁超速，大雾天气就更不用说了。超速带来的危害大家心知肚明，并且超速不仅影响的是你自身安全，对于道路上其它司机来说，这种行为也是非常不负责任的。6.切勿跟在大车后像一些货车，水泥车，大客车，他们都会阻挡后方司机的视线，大雾天气本来就不好观察前方情况，被这么一个大块头当着，更不利于驾驶员获取前方道路情况。我给你的方法就是：1.在确认安全的情况下将其超越。2.无法超车的情况下，适当拉大于大型车辆的车距。7.认真观察道路状况除了灯光的使用需要格外注意，司机的注意力也需要比以往更加集中。认真观察前方道路情况，做到提前预防。8.大雾情况下不应继续开车在一些大雾天气呈现红色报警的时候，路上的能见度已经非常小了，这时候还继续开车无疑是一种自杀行为。此时应该找一个就近的服务区，停车进行躲避大雾。待雾气消退后，方可继续行驶上路。9.不要随意变换车道在普通道路上，有些老司机，为了获得更好的路况，经常会变换车道。新手司机最好是减少变换车道的次数。那么在大雾天气下，不管是新手还是老司机，都应该减少变换车道。尽可能在一条车道上行驶。10.挡风玻璃要干净不管是前挡风玻璃还是后挡风玻璃，都要保持干净。本来就因为大雾造成影响视线，如果风挡上也影响视线，那么对于驾驶者观察道路无疑是难上加难。11.听从交警指挥若遇到前方有警察指挥，则应该听从警察的指引。不要由于着急赶路，忽略警察的指挥。这样还有可能与别的车发生事故。编辑点评：谁都不希望在大雾里开车，但我们不能够改变天气。唯有加强自己的注意力，拉大与前方的车距，严禁超速以及随意变换车道。开启示宽灯以及危险报警闪光灯，禁止使用远光灯。如果雾气严重，则不应该继续逞强行驶。找个就近的服务区停下来，待雾气消退后再上路才是你应该选择的。