自2009年帅客（参配、图片、询价）上市以来，凭借“一车抵三车”的超凡适用性获得了用户的广泛好评。而郑州日产作为CDV品类的创建者和引领者，一直携领着该领域车型的发展态势。如今，郑州日产从CDV再发力，主力车型帅客在亲民务实的基础上量身打造新美学形象。据悉，此次郑州日产应用新美学概念将使帅客焕然一新，重磅亮相广州车展(微博)。郑州日产表示，全新帅客将更加精准地锁定目标人群，聚焦“事业向前生活向上”的社会活跃群体，以理性购车诉求为出发点，打造一辆大气体面的座驾，融入更多美学感性元素，以满足创业者个人和家庭的综合需求。美学重塑超然而立新帅客铸入全新美学理念，将美学灵感融入每个细节，体现了对“帅”的审美从浓眉大眼到秀外慧中的全新美学态度。据郑州日产相关人士称，新美学概念从逐渐升级的消费需求出发，在现款车型上融入潮流时尚元素，力求打造出具有时代感的全新外观，从而达到时尚与实用兼顾的设计目标。从图片上看，新帅客的车身线条由粗犷笔直转变为稳重得体、时尚前卫。尤其是凌厉的前大灯，富有韵律的曲线，体现出十足的现代感，而LED日行灯和透镜的加入则凸显了科技感和实用性。在车头下部，采用的黑色贯通式进气口实现了双色保险杠的突破性设计，硬朗又不失活力,两侧回旋镖造型的LED日行灯和透镜式前雾灯营造出鲜活的时尚动感。还有双横辐镀铬条格栅，更加生动传神地表达出精致简约、大方得体的前脸形象，其与大灯内部饰条贯穿式的设计，不仅在视觉上提升了整车宽度，而且体现出东风品牌的家族特征。在车辆尾部，新颖的多面体尾灯，塑造出立体美感，内部采用大面积镀铝装饰，视觉冲击感强烈，饱满的后背门上方搭配一体式尾翼，结合隐藏式的D柱设计，营造出悬浮式车顶的视觉效果，相信这样的车身外观足以虏获消费者的眼球。实用更佳优势更强除了在外观上的美学重塑，本次将在车展亮相的全新帅客在车身内部也进行了大量的升级改良。全新设计的多功能仪表台，采用大面积的银色亮条和镀铬点缀，中控区域划分更加清晰合理，皮质座椅凸显了尊贵感，全面升级的内饰及多种座椅组合形式进一步打造精致多变的七座大空间，全方位提升驾乘体验。同时，MP5/倒车影像、日间行车灯和倒车雷达等智能配置方面的升级，让驾驶更便利，安全行车更有保障。在动力方面，郑州日产帅客作为CDV最经典的车型，采用日产经典的黄金动力总成，搭载NISSAN HR16全铝直列四缸发动机，可为用户提供强劲的驾驭感受。而另一款1.5L发动机车型，采用全新开发的ISS智能启停技术，以人性化的高端配置全面呵护，让道路时刻尽在掌控，车辆的百公里油耗仅6.8L，燃油更经济，大大降低了日常用车的综合使用成本。同时，新帅客独有的区域车身结构及欧洲轿车底盘悬挂系统，最大限度保证驾乘者的安全，使其从容应对各种复杂路况。全新帅客保留了以往车型的既有优势，又在新美学概念下得以重生，被赋予全新的面貌和独特的形象，这必将使CDV市场再次升温。在消费需求越来越多元化的今天，一款成熟且综合性能优越的车型将是消费者的共同期待，帅客凭借全新的外观形象和全面提升的综合性能必将持续引领CDV市场潮流，让我们一同关注广州车展上全新帅客的真容。