油耗，一个所有车主都非常敏感的词汇。它不仅代表了车辆的经济性，还代表了对能源的消耗程度。在能源日益短缺的今天，“节能减排”是大家所期望的。在高油价、尾气污染等窘迫的境遇下，每位车主都既是“受害者”又是“元凶”。6月5日是世界环境日，自1974年开始，提醒全世界的人们注意保护环境，善待我们的地球。好，官话不多说，“节能减排”是每个车主应尽的义务，除了日常少开车外，尽量降低油耗是一举两得的好方法，既节省了金钱，又为环保尽一份力，何乐而不为呢。有人可能会说：“真不是我不想省油，是我那车太费油了！”编辑在此说一句：如果您购买了排量较高或相对费油的车，在日常用车时，就更应该注意节油了。我们今天不讨论车型排量差异的问题，主要看看日常用车时，哪些习惯可以导致高油耗。一、急加速 费油指数：★★★★★编辑有话说：急加速被认为是最耗油的驾驶动作，在起步过程中，猛烈加速不仅会另汽油燃烧不完全，导致费油，还会对发动机、变速箱造成冲击，建议大家平稳起步，逐渐加大油门来提升速度。二、急刹车 费油指数：★★★☆☆编辑有话说：急刹车这个动作本身虽然不会过多消耗燃油，但由于急刹车后，车辆重新起步需要消耗燃油，相比之下缓慢刹车将车“溜”到停止位置，可以节省燃油。当然，紧急情况下刹车就不要考虑省油的问题了，安全永远是第一位的。三、等红灯保持D挡 费油指数：★★☆☆☆编辑有话说：有些朋友在等红灯时喜欢保持D挡，一直踩住刹车，此时变速箱和发动机处于联动状态，油耗高于N挡怠速时，建议在红灯时间较长时（例如60秒以上），将变速箱挂到N挡位置，不仅可以在一定程度上节省燃油，还可避免变速箱油温升高，从而导致的损伤。四、“起步争第一” 费油指数：★★★★★编辑有话说：非常不好的驾驶恶习，红绿灯起步时“争第一”不仅耗油，而且危险，很容易造成违章或事故，奉劝大家一定不要有类似的驾驶行为。五、使用N挡滑行 费油指数：★★☆☆☆编辑有话说：部分朋友认为自动挡车辆在行驶中使用N挡滑行，会起到省油的作用，其实不然，目前我们大部分车辆都是电喷车，N挡时还会保持怠速，行车电脑依然会控制喷射燃油。N挡滑行不仅不省油，而且非常危险，对变速箱也有损伤，建议大家不要使用N挡滑行。六、频繁并线 费油指数：★★★★☆编辑有话说：开车着急的朋友常常频繁的并线，似乎永远是旁边的车道较快，殊不知车辆在频繁并线中急加速、急刹车动作较多，不仅费油且非常危险。除了驾驶时有高能耗动作，我们日常用车、养车时，也有可能会引起油耗升高。下面这些关于保养和用车的情况，您都遇到过吗？七、空调温度过低 费油指数：★★★☆☆编辑有话说：夏天将空调温度调的过低，会让发动机负担增加，油耗也随之上升。其实，空调温度不必调节过低，也可以达到舒适的温度，省油的同时还减少贪凉而感冒的风险。八、载物过多 费油指数：★★★★☆编辑有话说：车内装载的物品过多，车辆载重增加，必然导致油耗的增加。建议大家在车内只装载必备和常用的物品，不要把爱车当成储藏室。及时保养很重要 热车没必要九、保养不到位 费油指数：★★★★☆编辑有话说：车辆保养无疑是必须的，如果保养不及时，特别是机油、机油滤芯、空气滤芯等部件未能及时更换，会导致油耗的增加，同时也会损伤车辆。十、热车过久 费油指数：★★★★☆编辑有话说：冬季冷车启动时，很多朋友会将车先打着，原地“热”一段时间，等待水温升高以后，再驾车上路。其实“热车”时间无需过长，30秒到一分钟足矣，只是驾驶时不要猛烈加油，维持2000转左右的低转速，直至水温升高，即可正常驾驶。十一、胎压过低 费油指数：★★★☆☆编辑有话说：胎压是大家容易忽略的细节，有胎压监测的车辆可及时查看，如果发现轮胎失压，一定要查看是否需要维修。无胎压监测的车辆可通过胎压表进行测量，保持车辆要求的胎压，过低的胎压或导致油耗增加，也不利于行车安全。“高油耗”习惯总结“高油耗”习惯 费油指数急加速 ★★★★★急刹车 ★★★☆☆等红灯保持D挡 ★★☆☆☆起步争第一 ★★★★★使用N挡滑行 ★★☆☆☆频繁并线 ★★★★☆空调温度过低 ★★★☆☆载物过多 ★★★★☆保养不到位 ★★★★☆热车过久 ★★★★☆胎压过低 ★★★☆☆编辑点评：以上就是式展现的“高油耗”习惯了，望对大家有所帮助，在日常驾驶和车辆养护方面，可以更好的了解如何降低油耗，为自己省银子，为环保做贡献。最后还是那句话，“节能减排”从我做起，珍惜我们的世界。