2015年11月5日，奔腾B30上市体验会在深圳香蜜湖试驾基地举行。在到场各界嘉宾及媒体朋友的共同见证下，奔腾B30挑战密境，突破重重考验，让现场观众充分体验到它灵便驾驶、安全可靠的商品魅力。奔腾B30是一汽集团全新A级车平台诞生的首款车型，基于一汽集团成熟的A级车技术开发，在整车舒适性、操控性、稳定性等诸多方面都具有十分优异的表现。同时，奔腾B30全系标配BOSCH第九代ESP系统、电动助力转向系统，全系采用超大7英寸彩色多功能显示屏，这些优于市场同级别竞品的先进技术和领先配置，使得奔腾B30拥有强大的市场竞争力。此次奔腾B30共推出7款配置车型，售价从6.98万元－9.28万元。凭借外观设计、操控驾驭等方面的独特优势，奔腾B30与奔腾B50将实现双A级车搭档，其后续市场表现值得期待。时尚设计奔腾B30瞄准“小康”人群奔腾B30拥有时尚的外观设计：采用家族式六边形前格栅设计，时尚大气的前脸，棱角中又有锋利的锐气，跑车化多段腰线贯穿车身侧部，搭配五辐式铝合金轮毂、犀利的LED鹰眼大灯，稳重大气同时又不失动感时尚。尾灯采用了光导位置灯与LED制动灯，极大提高了整车的科技感和档次感，也增加了行车安全性。奔腾B30的内饰设计稳重、大气、简约、科技、运动。经典的T型仪表台功能分布一目了然，利于驾驶者驾驶中简便操作；筒式组合仪表加三辐运动式多功能方向盘，给人强烈的驾驶欲望。奔腾B30全系采用超大7英寸彩色多功能显示屏，可以满足驾驶员及乘客的各种需求。惬意驾控奔腾B30保障“进取”生活奔腾B30采用了中国一汽4GB系列高性能发动机，1.6L轿车黄金排量兼顾高动力性及经济性，不仅能为消费者提供满足需要的澎湃动力，而且具有很好的燃油经济性。与其配合的是先进的变速器系统——爱信全新六速手自一体变速箱，针对不同路况下的换挡需求，提供13种自动模式，保证驾驶者始终拥有自由驰骋的完美体验。基于一汽集团成熟可靠的A级车技术开发的奔腾B30，拥有加强型3H结构高钢车身，全车采用高强度钢比例为40.02%，先进高强钢采用比例为10.34%，按照最新的2015版《C-NCAP管理规则》设计，超高的安全性将带给驾乘者稳定的驾乘保护。同时奔腾B30还全系标配BOSCH第九代ESP系统，加上直接式胎压报警系统、倒车影像系统、日间行车灯的配备，更为便捷、舒适出行提供了良好的保障，让惬意生活一触即发。战略车型奔腾B30将挑销量“大梁”奔腾B30不仅产品力出众，它还承担着一汽轿车未来发展的战略任务。2014年，一汽轿车发布了五年发展战略规划，提出了一汽奔腾品牌瞄准“销量领先、品牌领先、满意度领先”的战略目标。奔腾B30是这一战略发布后上市的第一款全新车型，它的诞生，发展并壮大了奔腾品牌家族。奔腾B30继承了奔腾的品牌基因，它将成为奔腾品牌的第五大产品系列，不仅丰富了奔腾品牌的产品线，增加了产品数量，还完成奔腾品牌“双A级车”与“双B级车”的产品布局；奔腾B30与B50合力，将成为奔腾品牌的第二款轿车销量主力。在上市体验会上，一汽轿车股份有限公司总经理安铁成（点击查看最新人物消息）对奔腾B30寄予厚望，他在讲话中充满自信地评价：“奔腾B30作为一汽集团全新A级车平台的首款车型，基于集团成熟的A级车技术开发，其卓越的平台技术和领先的科技装备必将为消费者带来超越期待的用车生活。”一汽轿车销售有限公司副总经理崔大勇先生揭晓了奔腾B30各款配置车型的价格：奔腾B30 1.6L自动尊贵型的价格是9.28万元奔腾B30 1.6L自动尊享型的价格是8.58万元奔腾B30 1.6L自动豪华型的价格是8.28万元奔腾B30 1.6L手动尊贵型的价格是8.28万元奔腾B30 1.6L手动尊享型的价格是7.58万元奔腾B30 1.6L手动豪华型的价格是7.28万元奔腾B30 1.6L手动舒适型的价格是6.98万元面对激烈的市场竞争，一汽奔腾始终进取不止，为中国消费者提供高品质的产品和服务。随着奔腾产品线的不断丰富，奔腾品牌的不断壮大，一汽奔腾将赢得越来越广阔的市场空间，和越来越多消费者的信赖。