捷恩斯Genesis想必大家会比较陌生，相比之下，劳恩斯（参配、图片、询价）Rohens可能更多人会熟悉一点。2008年的北京车展(微博)，现代展出了一款名为劳恩斯的中级豪华轿车，这一年第一代捷恩斯——以2007年在纽约车展展出的内部代号为BH的概念车量产——推向除欧洲外的市场，在中国它叫劳恩斯。2013年捷恩斯来到第二代，代号DH，面向全球市场，2014年8月，第二代捷恩斯来到中国，名叫捷恩斯，作为现代第一款进入豪华车细分市场的车型，捷恩斯名字含义为起源。现款捷恩斯的外观可以称得上优雅（参配、图片、询价），作为现代汽车采用“流体雕塑”2.0设计理念的首款产品，流畅的车身线条、多曲面的侧面车身和腰线设计，使捷恩斯的造型充满现代气息，还是符合豪华运动轿车的气质的。2014年捷恩斯斩获“红点设计大奖”，说明造型深受业界内外喜欢。 车身长4990mm、宽1890mm、高1480mm，比上一代产品劳恩斯，捷恩斯轴距加长了75mm，达到3010mm。家族式设计的六边形镀铬前进气格栅及炫酷的氙气大灯极富视觉冲击力，全系标配氙气大灯和大灯清洗功能。旗舰版车型有智能会车灯光系统，检测到对向车辆的灯光时，自动控制远光灯开关。多边形尾灯造型锐利，引向车身两侧，和前脸相比，拥有独特造型尾灯，略有hatchback造型的尾部，更具有标志性。车尾有HTRAC标记，体现出这部车搭载HTRAC四驱系统。轮辋看起来很有档次，所配轮胎规格为245/45 R18 96W，能达到最高时速270km/h。捷恩斯提供10种可供选择的车身颜色及5种内饰颜色，覆盖了丰富的色彩需求。