近日，成都女司机被暴打事件备受关注。不少网友指责男司机殴打行为“太残忍”，也有很多网友对女司机的违规驾驶行为提出质疑。不管如何，这件事情给我们一个提醒，在汽车保有量不断膨胀的当下，如何文明驾驶成为摆在我们面前的一个挑战。新华汽车特意总结了那些驾驶行为中的不文明现象，期待给大家一个警醒，让我们文明开车，文明对待他人。一、随意变道成都女司机之所以被打，是由变道引起。女司机变道被打 盘点路上不文明驾驶现象《中华人民共和国道路交通安全法》规定，机动车在变更车道时应在进入实线前进行，违反禁止标线指示行驶要处200元罚款，记3分。有记者在成都女司机被暴打事件发生后在北京现场街头体验发现10分钟内11辆车路口强行变道。随意变道让正常行驶的司机常常无法适从，手忙脚乱，容易引起事故。即使在市区行车，乱变车道也是很危险的，轻则引发拥堵，甚至剐蹭事故，重则引发追尾事故。而在高速公路上，引发的很可能就是伤亡事故。交警部门提醒广大车主，如果想要变道行驶，一定要提前看好路面状况，车辆前后一定要仔细查看，确定安全后才可以慢慢变道行驶。为了避免给他人带来安全隐患，一定要提前打开转向灯，告知后面车辆你的行驶方向。二、路口加塞“道交法”规定，遇前方车辆停车排队或缓慢行驶时，借道超车或占用对面车道、穿插等候车辆的，司机一次记2分。、在采访中，有司机表示，看到所有车都插到前面，自己也跟了上去，“正常排队哪里过得去，都在加塞。”如果大家都在正常行驶，一旦有一个加塞的，后边的车辆势必踩刹车减速，车流像多米诺骨牌一样依次传递下去，路口的通行速度就会受到严重影响，极易引发交通事故或交通拥堵。三、开远光灯“道交法”规定，在没有中心隔离设施或者没有中心线的道路会车时，距相对方向来车150米内不能使用远光灯。记者曾在一处偏僻路段进行实验。记者首先设定一目标，在离目标约40米远时，记者打开远光灯，同时让道路另一侧的朋友也打开远光灯，此时记者无法看清路中间的目标，产生视觉盲点，直到车辆开到离目标几米远时，才能完全看清。车主随意变换远光灯，不但影响车辆行人视线，还造成安全隐患。建议车主在行驶途中发现对面有使用远光灯的车主时，可以闪三下会车灯向他提醒，共同营造一个安全的夜间行车环境。四、利用应急车道超车在高速公路上借应急车道超车的现象屡屡发生。除了借应急车道超车，还有不少人喜欢强行超车，硬是把别人逼减速了再超过去，这样很容易引发安全事故。五、开车玩手机现在手机的发达可以说让很多人爱不释手，这里面就包括众多司机在内。开车看手机是何等危险的动作，前段时间网络热议的某地公交司机，在开车时7分钟内看手机39次。这种行为简直就是作死，对全车人生命的极其漠视。来看看这种行为的危害：【危害一】有数据显示，注意力不集中占全部车祸的80%，开车过程中寻找手机，会增加9倍的车祸几率。【危害二】开车不良习惯调查显示，开车接电话、发短信、刷微博等习惯仅次于不系安全带，所占比重达20%。【危害三】开车时，手机正在慢慢偷走司机的注意力，从反映时长概率来看，发短信发生车祸的概率占23%，也就是说开车发短信出车祸的概率是正常驾驶的23倍。此外，吸大麻发生车祸的概率占21%、酒驾占12%。可见开车发短信比醉驾、毒驾更具危险性。【危害四】当车速在60km/h时，低头看手机2秒，相当于盲开36米，一旦遇到紧急情况，刹车至少需20米。用智能手机打开并阅读一条微博需要12秒的话，相当于汽车盲开约216米。六、胎压不正常照常上路很多车目前都配有胎压监测功能，当胎压不正常时通过声音和图像来提示车主，及时检查。但有些车主在看到警告后对这种提示并不在乎，觉得只是数值变化，应该问题不大。夏季胎压一般要高于冬季，也是爆胎的高发季节。对于胎压的变化一定要更加留神，有胎压监测要留心观察，无胎压监测可到洗车店或者在4S店检查时进行查看。并不是很费事，小措施可保你安全行车。如果正在路上行车，胎压监测突然报警，那么一定要放慢车速，保持在合理的车速之内，并打开双闪，提示后车注意。同时尽快离开主路，找到附近的维修点，或者自己更换备胎。注意备胎的规定行驶速度，切不可超速。七、着疲倦和瞌睡开车俗话说“春困秋乏夏打盹”，现在正是秋冬之交，午后会经常犯困，这对于司机驾车外出来说，是一件很头疼的事情，即耽误事，又存在很大的危险。应对很困的情况下该如何处理？1、动作刺激法在开车前和停车时，做一会儿上身前屈和后仰、左转和右转的动作，这样可使精神兴奋起来，驱赶睡意，保持清醒。2、药物提神法在行车前，可使用清凉油或风油精涂抹于太阳穴。用此种方法进行刺激，有助于睡意消失。3、声音刺激法在较短的时间里可把车内的音响音量放大，驱赶困意，若此时车内有许多人，发现驾驶员打瞌睡可大声说话，提醒注意，克服睡意。