大众开始争夺顾客！在尾气丑闻爆出后的第一个月，狼堡的汽车制造商大众集团决定向顾客提供高达30%的新车折扣。此后，Golf对国际经销商的报价将下调29%，将便宜38%，而up将降价30%。为此，自十月起，针对以下车型实施的奖金金额为：up (900 Euro),Polo(900 Euro), Golf (1200 Euro), Beetle (1700Euro),Tiguan(1700 Euro)。折扣大战是以大众（向经销商）支付奖金的形式进行的。比如，当一名消费者没有购买欧宝或者福特的产品，转而选购了大众的产品，经销商将得到高达1200欧的奖金。“这样大力度的折扣对于大众集团实在不同寻常。”杜伊斯堡-艾森大学的汽车研究中心主任，杜登霍夫尔教授在他的每月报告中如是写道。杜登霍夫尔教授表示：至今大众对排放丑闻做出回应，并且减小损失。今年以来，大众在全球销量表现低迷，1～9月全球销量比上年同期下滑1.5%，而自从排放门事件爆发以来，品牌形象恶化的影响也开始显现。大众品牌乘用车部门负责人赫伯特-迪斯在接受外媒采访时表示，“在有些国家完全没有影响，而有些国家则出现了订单减少”。大众品牌正遭受前所未有的信任危机，大量装有非法作弊软件的旧车面临召回，大众希望德国车主在退回旧车后能够继续选购大众新车。此次如此大力度的为车主提供新车购车折扣，不失为减轻经销商，尽快修复旧车压力的好方法。德国汉诺威汇报表示，这个奖金激励项目是针对9月以来大众集团不断减少地市场份额做出的。该项目不仅限于柴油车，也包括汽油车。与此同时，根据路透社的报道，美国大众汽车经销商近期也开始针对部分汽油车型实施减价，而且降价幅度前所未有之大。根据网络信息透露，大众汽车 旗下的帕萨特（参配、图片、询价）和捷达（参配、图片、询价）降价最多至7000美元，汽油电动混合车型降价最多至6000美元。电动版高尔夫（参配、图片、询价）等车型降价多达11,000美元。通过折扣活动实现的隐性降价，如今，是备受汽车经销商喜爱的，用以增加新车型销售额的营销手段。专家也认为，这种营销策略在未来的几个月不会改变。一位大众汽车发言人则表示，此举只是大众集团在考虑了对顾客的报价之后做出的日常决策（意指，并非为丑闻而做出的特别行动）。 