[腾讯汽车原创报道 毕然]无人驾驶，这在十几年前，可能还是一个遥不可及的梦想，而如今，它正一步步的变为现实。传统车企中，长安、一汽、东风、北汽等已开始逐步涉猎这一领域。当车企把无人驾驶汽车的实验进行的热火朝天时，谷歌、百度等互联网企业的加入，不仅令这个未来战场充满火药味，更是为无人驾驶的发展带来了更多可能。中国无人驾驶车4年前已路测在中国代表团中，最早启动无人驾驶项目的恐怕当属共和国长子：一汽了。身为共和国长子的一汽，在无人驾驶领域也走在前端。早在十几年前，国防科技大学曾已开始对一款红旗轿车进行相应改装，研制出了红旗HQ3智能无人车，能实时处理岔道、斑马线和虚线；对车体姿态变动，自然光照变化及树木、路桥阴影都具有较强的自适应力。2011年，红旗HQ3智能无人车首次在复杂路况下公开进行无人驾驶的测试，并完成了从长沙至武汉近300公里高速公路路试。该系统已实现了小型化，并和原车很好地融为了一体，在车厢内根本看不到自主驾驶系统的其它任何部件，并保持了车厢的原来风格。不过，到如今，关于这款自主驾驶汽车的故事却似乎冻结在了2011年。2013年，上汽集团与中航科工签署了战略合作协议，双方将在无人驾驶等多个领域展开合作。在今年的上海车展上，上汽也展示了自主研发的第二代智能驾驶汽车IGS，它可以自己用摄像头和雷达观察周围环境，用控制软件指挥，用油门、刹车、排挡、转向等实现移动。经过路试，iGS智能汽车在60-120公里的工况下，已经初步实现了远程遥控泊车、自动巡航、自动跟车、车道保持、换道行驶、自主超车等智能行车功能。根据上汽集团的规划，“争取在2020年让上汽的汽车具备高速公路自动驾驶功能，争取再花十年时间，上汽能够响应业内趋势，可以做到全工况、全环境下自动驾驶。”就在几天前，长安汽车无人驾驶首辆样车在10月31日于重庆完成了国内首次亮相。明年，这一辆车将从重庆一路向北，开向北京。此次展示的无人驾驶汽车，是基于长安睿骋（参配、图片、询价）改装，四个月前已在美国首度亮相。目前，长安已经完成了1级的智能驾驶技术应用，如全速自适应巡航、紧急刹车、车道保持等。未来长安将为汽车智能化配备千人团队，预计两年后，长安汽车将实现在有条件干预情况下的全自动驾驶，累计投入50亿元，争取在2030年实现无人驾驶汽车的量产。无独有偶，北汽汽车研究院早在2013年就对“智能车”进行了立项研究，并已完成了数万公里的上路实测。北汽新能源和北京联合大学共同研发的无人驾驶E150EV，可结合GPS、车载摄像和3D传感器来准确地完成自身定位。而就在上个月举行的“中国汽车智能化峰会”上，北汽集团董事长、党委书记徐和谊（点击查看最新人物消息）透露，明年北汽将在北京车展(微博)上推出首款无人驾驶汽车。一大批外国无人驾驶车将袭来 在无人驾驶汽车研发领域，谷歌应该算的上是涉猎较深的角色了。作为首例获得美国内华达州机动车辆管理部门（DMV）办法的驾驶许可证的案例，谷歌自动驾驶车被允许在内达华州上路。2015年，谷歌无人驾驶原型车将首次上道路进行测试。和传统汽车不同，Google 无人驾驶汽车行驶时不需要人来操控，也就是说Google 无人驾驶汽车上并没有方向盘、油门、刹车等传统汽车必不可少的配件，取而代之的是软件和传感器。但截至目前，已测试了6年时间的Google无人驾驶汽车仍处于原型阶段，根据规划，2020年谷歌无人驾驶汽车才有可能面市。日前，美国特斯拉汽车公司向全球Model S客户发布了第7版软件升级包，其中包含了Autopilot功能，用于升级两款电动车内的电脑系统，以实现多项“自动驾驶”功能。其CEO马斯克说，特斯拉打算在3年内推出能够完全自主行驶的电动车。但，特斯拉一再强调该公司的自动驾驶功能仍然处于测试阶段，并坚持要求驾驶员始终将双手放在方向盘上，未来可能会对自动驾驶功能的启动时间增加额外的限制，如：一旦监测到用户的双手离开方向盘超过几秒钟，自动驾驶便会自动失效。近日，英国豪车制造商捷豹路虎与英国工程和自然科学研究理事会签署了一份价值1100万英镑的合作，宣布向全自动驾驶汽车领域进军。但捷豹路虎对于自动驾驶技术有自己的立场：“我们不会造一辆只会自动驾驶的车，它依然可以让驾驶者体验到一流的驾控乐趣，但在必要的时候，自动驾驶功能会降低驾驶员的负担。”而具体什么时候能够让消费者得以实际体验，捷豹路虎并未给出明确的时间表。在从技术层面来看，沃尔沃的这项技术已经比较成熟，试验成功性较高。而“若车辆处于自动驾驶状态下发生事故，沃尔沃将承担全责”，是沃尔沃给出的承诺。这也是首家公开做出责任承诺的自动驾驶汽车生产厂商。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 