侧风是指与某一方向或行进方向有正交分量的风。 在航空中，侧风是指风的一部分吹过跑道，使得起飞降落较风向与跑道平行时更加困难的风。当车辆行驶在空旷的公路上，遇到侧风很容易造成危险，尤其是在有瞬间强风时。车身越高，侧面面积越大，遇到侧风的危险就越大。一、怎样判断是否有侧风？当车辆遇到侧风时的感觉是非常明显的，车身会被风“推”一下，方向盘好像是被拽着一样，严重的时候会跑偏。二、什么地方会遇到侧风？首先是桥梁，修建桥梁是为了连接山、湖、海两端的道路，所以桥梁的上方和下方都是很空旷的，而恰好在这里容易出现大风，所以桥梁上的空气运动要比平坦的区域更加活跃，气流速度也更快。所以在遇到桥梁之前，驾驶员要有意识地降低车速，保证安全通过。如果前方有车已经驶入了桥区，那么我们要注意观察前车的状态，因为肉眼看不到侧风，我们可以找些参照物观察，被强风袭击的车辆是可以观察到轻微跑偏的，特别是瘦高的车辆更明显，以此来估计侧风的强度。除了桥梁，两侧平坦空旷的平原地区、山间、隧道的出入口等，总之空气流动性很好的地方，都容易产生侧风，经常由于大风出现事故的地点都会有侧风的提示牌，行驶至此一定要减速慢性。三、什么样的车受侧风影响最大？车体越宽大，受风面积就会更大这是尽人皆知的道理，但实际上汽车的自重、悬挂的软硬等等诸多方面都影响汽车在风中的稳定性。如今的汽车都在强调更低的风阻系数，因为在正常高速行驶时，车外的气流会在车表形成一个下压的力以增强行驶稳定性，但突然袭来的侧风会打破这种涡流，令原本的下压力方向发生改变，阻力和升力也有一定程度的增加，这样就会令车辆发生行驶路线的偏移。而这种情况下如果汽车装备了一套刚性比较好的悬挂系统，那么将很有利于汽车在侧风中保持稳定。总的来说，车体宽大的SUV，自重较轻的、悬架较软的轿车，还有动力小的微型车抗侧风能力较弱。四、遇到侧风该怎么办？遇到侧风，我们要做的很简单，就是双手握住方向盘，往来风方向适当加一点力使车保持原来的正确的行驶方向，切记千万不要太用力调整，因为这时候轮胎的附着力也受到了影响，所以失控的几率会增大。 如果风太大不要猛打方向盘，另外不要猛踩刹车，在被大风顶着的时候车身重心已经不稳定，刹车可能会带来负面影响。所以跟着风的“感觉”走是必须的，收油门，轻踩刹车让车减速，注意感觉风的力度，同时方向盘配合调整。编辑点评：对于多数朋友来说，日常驾驶更多的是在城市道路中，城市中的建筑物比较密集，即便是桥梁或是隧道周围也会有一些遮挡，因此侧风并不常见。但在一些高速路或郊区路段，侧风还是很常见的，一旦操作失误就会给行车带来极大的安全隐患。当大家遇到侧风时，千万不要慌张，按照本篇文章中介绍的方法操作，沉着应对就可以了。