10.1自驾游除了让不少消费者再一次关注空间与通过性更占优的SUV外，最新的购置税政策减半也让1.6L排量以下的车型备受关注。那么既要动力强劲又要排量低该如何选呢？采用小排量增压发动机的SUV自然成为了热门，东南DX7和名爵锐腾就是其中一份子。东南DX7是东南汽车旗下的首款SUV车型，市场定位为紧凑型SUV。新车不仅与宾尼法利纳合作设计了最新的外观造型，同时内部的高科技配置也都是整车的亮点所在，而宽大的空间和三菱最新的涡轮增压发动机更是加分的项。而对于东南汽车来说，东南DX7除了具备重要的市场战略意义外，未来将有望会演绎成东南新车型最新的家族化设计。名爵锐腾是上汽集团名爵品牌下首款SUV车型，其自2013年以概念车MG(微博) CS亮相之后就一直收到关注。作为自主品牌在SUV市场上即将投放的又一款重量级产品，MG GS（中文名：名爵锐腾）有着家族式的外观及内饰设计，整体的空间表现较为令人满意。而上汽不仅在这款SUV上装配了众多科技配置，还喊出了高性能的口号。东南DX7和名爵锐腾的指导价分别为9.69-13.99万元和11.97-17.97万元，其中1.5T车型中价格最为接近的是13.99万元的DX7 1.5T 自动尊贵型以及13.97万元的锐腾1.5TGI TST精英版。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 