汽车空调系统常常被大多数车主忽略保养。一般来说，汽车空调系统工作五年左右就会逐步老化，制冷效率下降，出风不强劲。厂家和4S店经常会组织车主进行汽车空调的检测和保养工作。但如果想自己动手进行一些养护工作的话，市面上的一些汽车空调修复(保养)添加剂就是您的好帮手了。工作原理：这些汽车空调添加剂产品能增强压缩机密封度、减少磨损、降低噪音、提高压缩机的工作效率，有助于大幅度降低空调内部的摩擦力和增加密封性，增强制冷的效果，使空调以及汽车内部各功能部件发挥较高的工作效率，并以此来达到延长汽车空调使用寿命的目的。汽车用品市场上还有售价在400元左右的空调系统添加剂的套装，通过此产品车主自己便能对汽车空调进行保养、清洁和强化制冷等一系列的工序。主要功效：1.添加修复剂后，可降低空调出风口温度2~5℃，提高空调制冷效果;2.降低空调压缩的摩擦阻力，减少压缩机负荷15~23%;减少磨损，延长空调使用寿命2倍;3.消除磨损压缩机异响声;4.节省燃油10%，降低汽车使用成本。有些车主会在车内添氟里昂制冷剂，当夏季天很热时，氟里昂制冷剂过多，会引起高压超限，发动机会发出雷鸣一样的震动，有时还出现开锅现象。维修师傅说，这主要是因为发动机功率较小且部分设备老化。此时打开了空调，发动机负荷过重无法带动空调压缩机;如果继续强迫使用空调，汽车损耗会加剧，严重的话会可能会造成汽车自燃。因此他建议遇此种情况应适当使用相关的汽车空调添加剂产品。