京华时报讯（记者孙乾）部分市人大代表昨天就“加强机动车停车服务和管理”进行了集中视察，记者获悉，本市明年将在东城、西城、海淀三区部分路段进行测试设备安装，涉及约600个停车位。与此同时，停车收费有望从经营性收费变为行政事业性收费，并实现收支两条线。市交通委停车办相关负责人介绍，本市将对路侧占道停车管理进行改革。今后，本市拟对路侧占道停车从目前的人工现场现金收费改为电子收费。同时，研究改革路侧停车收费性质，将路侧停车收费由经营性收费改为行政事业性收费，实行收支两条线。据介绍，目前占道停车的收费性质属于经营性收费，一旦发生缴费纠纷，就只能通过打官司解决。收费性质改革后，停车欠费将可通过罚则解决。此外，本市还将进行新一轮停车收费差别化体系研究，统筹考虑用车综合成本对交通出行方式的影响，测算停车费所占比例。并对路侧收费用工方式进行改革，由目前的企业收费员调整为政府购买服务的停车监督员。按照计划，2016年，本市计划在东城、西城、海淀部分路段开展路侧停车电子收费技术试点工作。在立法和体制改革工作中，推进收费性质改革、逃费追缴、管理体制完善、执法任务协调等保证工作。据了解，目前，相关的技术测试工作正在东城、西城、海淀开展，正在进行测试产品的设备安装，预计在年内数据就能回传，形成技术可行性报告。明年上半年，本市将组织各区县、各单位完成全市停车设施资源使用情况调查；建设停车管理信息系统，包括路侧占道电子收费管理示范应用系统和停车资源信息化系统；开展停车管理标准化体系研究，研究提出包含各类型设施设备建设、经营服务规范、信息互联等内容的行业标准化体系模型。同时，在完成法规的立法预案研究和立项论证工作的基础上，北京市机动车停车地方性法规力争于2016年出台。将按照“停车入位、停车付费、违停受罚”的思路，对停车定位、停车差别化供给和收费政策、规划与土地供应、吸引社会投资、强化路侧停车管理、统筹停车资源使用和加强执法等重点内容予以明确。此外，明年本市还计划开始在中心城主干道周边的人行步道上试点加装阻车桩，净化人行步道出行环境。 