[腾讯汽车 南昌站]编辑从南昌地区江西东富标致4S店处了解到，店内标致2008（参配、图片、询价） 2014款/2015款有充足现车供应，车型颜色以店内库存车源为准。购车可享现金优惠1.4万元。店内提供车辆试乘试驾服务。通过腾讯汽车网络预约到店的客户有机会获得更多优惠和服务。此外，“价由你定 ‘0利’尽致——标致301（参配、图片、询价）专场团购会”11月7-8日诚邀莅临！感兴趣的朋友敬请致电4007000123转147218详询及到店品鉴。更多本地行情资讯请点击南昌车市以该经销商近期信息发布为准，东风标致-标致2008 2014款/2015款车型本周的现金最高优惠幅度保持在1.4万元区间。在2015年末购车最佳时机到来之际，建议意向购买此车的朋友们到店试乘试驾，进一步与经销商洽谈。编辑推荐标致2008 2015款 1.6THP AT时尚版，相比2014款 1.6L AT时尚版，其售价增加2.8万元，换来的东西有车身稳定控制/牵引力控制、上坡辅助、发动机启停技术；最明显的提升则是那套先进的动力总成，1.6T涡轮增压发动机与6速手自一体变速器搭配，大大提高了2008的竞争力。此外车身还配备了一套Grip Control多路况适应系统。外观方面，东风标致2008 1.6T相比现款1.6L车型变化主要集中在车尾部分，其中新车采用了全新的单边共两出的镀铬排气系统，并在尾部新增了eTHP铭牌。配置方面，东风标致2008 1.6T装配了多路况选择系统、带有大尺寸屏幕的多媒体系统、全景天窗、多功能方向盘、自动空调等装备。动力方面，新车搭载的1.6T涡轮增压发动机，最大输出功率为167马力，峰值扭矩为245牛·米。传动系统方面，与发动机匹配的是6速手自一体变速箱。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。文章内的价格为编辑在车市第一线真实采集到的当日价格，由于汽车价格变化莫测，同时此价格只是个体经销商的行为，所以价格仅供参考使用。