想让公司的工作“更有些乐趣”的大众汽车首席执行官穆勒（点击查看最新人物消息），上周六被拍到身着礼服、面带微笑出现在莱比锡歌剧院，桌上放着红酒，手边搂着前网球明星。然而，这份“乐趣”随着本周二一份新出炉的报告戛然而止。再传丑闻引发股价暴跌德国当地时间11月3日，大众公司称又发现80万辆汽车的二氧化碳排放数据存在“矛盾”。该公司表示，最新爆发的这项问题，可能令公司面临约20亿欧元(21.9亿美元)的经济风险，受影响的多数为小型柴油引擎与汽油引擎。大众发言人表示，受影响的车型包括了Polo，高尔夫（参配、图片、询价）及帕萨特（参配、图片、询价），奥迪的超小型A1车型、掀背式A3车型，其他品牌的还有斯柯达欧雅、西亚特伊比萨及西亚特利昂。消息一出，大众公司在德国法兰克福上市的股票周三暴跌8%，截至收盘，其股价大幅跌收9.5%，市值一天损失约60亿欧元(约420亿元人民币)。自9月大众柴油车排放丑闻爆出以来，大众公司市值已蒸发超过240亿欧元，涉及全球车辆数约1100万。大众汽车表示，将马上与“负责的监管机关”就如何处理最新的发现展开讨论。该公司第三季拨备67亿欧元，做为应对丑闻的初步费用。部分分析师已表示，监管机关的罚款、诉讼与汽车修护费用最终可能高达350亿欧元。与此同时，大众汽车声称，已告知美国和加拿大经销商停止出售其3.0升V6 TDI柴油引擎的新款车，并将于12月召回使用1.8T和2.0L汽油引擎的某些车辆。而且大众还向美国国家公路交通安全管理局(National Highway Traffic Safety Administration, NHTSA)表示，公司将召回大约92000辆汽车，即在美国销售的部分2015年和2016年款捷达（参配、图片、询价）、帕萨特、高尔夫和甲壳虫（参配、图片、询价）。保时捷、大众及奥迪品牌则自愿停止了涉及车辆在美的销售。德国政府大为光火大众汽车是欧洲最大汽车业制造商，也是德国最大雇主，一直是德国工程实力的标志。这次丑闻的升级使得德国有关部门十分不满。德国交通部长多布林德(Alexander Dobrindt)表达了他对大众汽车的“恼火”，他于本周三表示，目前以大众、奥迪、斯柯达和西亚特品牌出售的所有车款，无论是柴油还是汽油引擎汽车，都将进行二氧化碳和二氧化氮排放测试。《卫报》发表文章认为，大众公司声称的20亿元经济风险将用来偿还德国政府的税收抵免，因为二氧化碳排放量是作为一项每辆汽车都应符合标准的道路责任的，而这次丑闻升级体现了作弊问题首次涉及二氧化碳及汽油汽车，因此这意味着大众汽车在税收上所作的贡献远比他们应该做的要少。丑闻的扩大也使得评级公司穆迪下调了大众的信用评级。穆迪周三表示，下调大众信用评级至A3/P-2，展望为负面。标普在10月12日就曾下调大众评级至A-，相当于穆迪的A3评级。穆迪在一份声明中称，此次的降级“反映了大众声誉及未来盈利风险的不断升级”。此外，穆迪还提到了美国监管部门周一最新的指控，用于作弊的软件远比原来预想的要多。大众销量或能维持增长有业内人士认为，此次事件的发酵会严重影响大众汽车的销量。但是，从刚刚公布的全球部分地区销售业绩来看，自9月份的排放丑闻以来，大众汽车的销量并没有一落千丈。根据路透社的报道，大众品牌汽车10月在美国市场的销量增长0.24%。尽管增长不及预期，但大众汽车在美国市场为新车型推出折扣及其他优惠政策，帮助抵消了9月针对所有2.0升四缸柴油车的销售禁令所带来的影响。欧洲地区的销售业绩似乎为大众带来一丝安慰。大众集团10月份法国销量依然实现增长，同比提升2.7%，虽然大众品牌遭遇3.0%的下滑，但奥迪、西亚特以及斯柯达品牌均实现增长，其中斯柯达品牌增幅达到27.9%。德国汽车工业协会（VDA）的数据则显示，在经历了大众柴油车造假事件之后，上个月德国柴油车销量仍实现了6%的增长，豪华品牌中，奥迪10月德国销量同比微增0.9%，宝马同比增长7.1%，奔驰则同比提升1.5%。而根据日本经济新闻的消息，德国大众10月在日本国内市场的新车销量与上年同月相比减少一半，虽然大众并未在日本正式销售存在尾气排放造假问题的柴油车，但品牌形象似乎受到影响。路透社的报道显示，德国大众汽车10月在韩国销量同比接近腰斩，四年来首次低于1000辆。日韩的销售下滑无疑给了大众一记响亮的提醒。英国广播公司（BBC）认为，部分地区销售业绩的下滑以及公司市值的蒸发，说明了对大众汽车排放真相无情的追求将会是一个极其昂贵的、具有破坏性的过程。联合国气候变化框架公约执行秘书长费格蕾丝（Christiana Figueres）则对路透社表示，她对大众汽车排放造假丑闻感到“高兴”，因为大众将加强电动汽车和混合动力汽车的生产，加速全球放弃化石燃料的进程，预计未来将出现清洁汽车革命。她还指出，大众称将扩大电动汽车和混合动力汽车的产量，并称这是其摆脱排放丑闻的一线希望。 