盖世汽车讯 11月5日，通用汽车发布数据称，10月其在华销量创32.7万辆新高，旗下SUV车型销量同比暴涨两倍多，而别克品牌在新英朗和昂科威（参配、图片、询价）助力下首次在华月销量突破10万辆大关。通用在华恢复两位数增长2015年10月份，通用汽车及其合资企业在中国市场零售销量达到327,037辆，同比增长15%，再度实现两位数同比增幅，也刷新了同期历史纪录。今年1至10月，通用汽车及其合资企业在华累计零售销量2,819,465辆，同比增长2.9%，同样创历史新高。SUV、MPV和豪华车依然是通用汽车在中国市场增长的三驾马车。得益于别克昂科威和宝骏560持续热销，10月通用汽车旗下SUV车型销量同比激增255%。通用汽车全球执行副总裁（参配、图片、询价）兼通用汽车中国(微博)公司总裁钱惠康（MattTsien）先生表示：“通用汽车已做好充分准备抓住在SUV、MPV和豪华车细分市场的增长机会，与此同时，我们的新产品也正在赢得市场份额。从10月份开始，政府出台的优惠政策已经激发了消费者的购买欲望。”各大品牌销量：别克激增四成通用在华销售的几大品牌中，销量最高的别克品牌在10月份首次突破月销量10万辆大关，同比增幅高达42%。全新英朗和昂科威两大车型起到了关键作用，其中，别克全新英朗的销量同比增长超过一倍。凯迪拉克品牌10月销量再创新高，同比增长23%，达到5,757辆。其中，ATS-L销量刷新历史纪录。上月，搭载全新8速手自一体变速箱的新款凯迪拉克ATS-L上市，该车是国内第一款配备安吉星车载4GLTE功能的在售车型。10月，宝骏品牌销量再次刷新历史纪录，同比劲增113%达到51,589辆。根据中国汽车工业协会的数据，宝骏560在今年7月18日上市以来的三个月内，便以出色的成绩夺得中国最畅销SUV排行榜的第二名。受产品更新换代的影响，雪佛兰品牌10月销量同比减少8.4%至51,173辆。10月20日，雪佛兰品牌推出了全新迈锐宝（参配、图片、询价）。受微型商用车市场持续低迷的影响，五菱品牌在华销量同比回落6.8%至116,786辆。密集发布新车10月份新款ATS-L上市和全新迈锐宝发布，11月18日广州车展(微博)前夕，上汽通用汽车别克品牌还将安排别克威朗轿跑/威朗GS正式上市，届时将公布售价。从2014年到2018年五年期间，通用汽车计划总计在中国投资140亿美元，发布新车和改款车60多款。2015年通用在华发布新车数量将超过12款。2016年年底之前，仅仅雪佛兰品牌就将为中国消费者带来7款全新车型，主要集中在中级车和SUV细分市场，涵盖规格高于科帕奇（参配、图片、询价）的全尺寸SUV、全新跨界车、全新家用车和科迈罗（参配、图片、询价）敞篷车。 