日前，保时捷发布了2016款的Macan，新车在很多方面进行了升级，其中搭载最新的PCM保时捷多媒体系统以及全LED头灯是最大的看点。标配PCM保时捷为2016款Macan标配了最新的PCM保时捷多媒体系统，该系统拥有高分辨率的7英寸触摸屏，它可以支持多点手势、无线上网以及苹果CarPlay功能。此外，目前可选配的保时捷动态灯光系统最新提供了全LED头灯的选项，在夜间行车时，灯光可以根据前方摄像头传递的信息来自动调节光照。而且，借助PCM提供的导航信息，这套大灯还能在Macan进入弯道前提前点亮专门的一组灯组来进行照明。Macan Turbo外观和内饰升级对于顶级版本的2016款Macan Turbo，保时捷还为它带来了外观和内饰的调整。从发布的官方图来看，新车外观有了一些高光黑色的装饰，比如车头保险杠上的飞翼状饰板以及侧面的大面积裙边。另外可选原本属于911 Turbo车型的一套多辐条轮毂，新配备全新动感样式的后视镜、黑色的排气管和熏黑的尾灯组。车内部分则是采用了更多的Alcantara面料和对比度的走线。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 