在包括比亚迪、长城、力帆等车企都纷纷发布定增计划，加码新能源汽车的大背景下，11月5日晚间，停牌多日的上汽集团（600104）也发布了非公开发行预案，宣布将通过非公开发行股票的方式，拟募集资金150亿元，投入新能源、智能制造以及汽车电商和金融等领域。随着上述公告的出炉，上汽集团在“十三五”期间的产品规划和服务领域的业务模式创新也进一步清晰。在过去的几年时间里，上汽集团一直专注于新能源汽车产品的研发以及产业链的搭建和完善，投入资金超过60亿元，完成了纯电动、插电式混合动力车型的市场化进程，也成为国内唯一一家具有燃料电池汽车量产能力的车企。与此同时，在产业链上，通过收购和兼并，上汽在新能源电池、电机以及电控上都具有了自己的核心竞争优势。而在未来，新能源汽车将依然是上汽集团的重点发展方向。公告显示，在此次拟募集的150亿元资金中，72亿元将用于新能源汽车相关项目，不仅包括自主品牌乘用车的纯电、插电式混合动力以及非插电深度混合动力新车型的研发，在商用车领域，上汽大通旗下的G10和V80以及SV63平台等都将推出新能源和节能车型。按照上汽的规划，到2020年，自主新能源乘用车的年销量将达到30万辆，销售收入达到400亿元；商用车的年销售量达到2.2万辆，年销售收入达到68亿元。此外，上汽集团还将进一步致力于混合动力EDU变速器的产能扩张和产品升级，以提升在核心零部件上的产业化优势。此外，上汽集团还将投入20亿元将用于商用车的智能化大规模定制项目，基于数字化工厂建设高自动化和柔性化的生产线，并对营销体系、生产工艺和供应链进行全面升级。眼下，随着互联网的渗透，基于车联网的前瞻技术和智能驾驶项目正在成为车企试图进一步突破的方向。早在此前，上汽集团已经建立了前瞻技术中心，并在硅谷设立了风投公司，希望进一步捕捉世界先进科技技术的风向。而按照此轮定增计划，上汽会将此次募集资金中的19亿元用于未来的前瞻技术与车联网项目研发。一方面致力于燃料电池汽车的开发和市场化准备；并进一步推动智能驾驶技术的核心零部件技术和关键集成技术的研发；此外，上汽还将利用资金完成现有互联网技术与汽车技术的结合，打通互联网汽车技术与公司现有车型之间的具体应用。按照上汽的规划，未来上汽将从一个传统的整车制造商转型为服务制造商，因此，在这150亿元中，39亿元将用于汽车服务与汽车金融项目。车享平台的功能完善和上汽财务公司汽车金融服务谈业务的拓展将成为主要方向，上汽希望到2018年，上汽财务的金融业务每年能为集团带来18亿元的营业收入，净利润增加5.4亿元。 