日前，Euro NCAP公布了最新一期的碰撞测试结果。本次的送测车辆多达9台，其中有6台获得了五星，三台获得了四星，整体表现相当不错。这些车重与国内有密切关联的车有奥迪新一代A4、本田飞度（参配、图片、询价）、本田HR-V(也就是国内的XR-V)、现代全新途胜（参配、图片、询价）、马自达MX-5和奥迪新一代Q7，除了马自达MX-5，其余车型全部为5星评定。奥迪新一代A4——五星奥迪新一代A4在成人撞击防护部份获得90%的高分数评等，正面偏位撞击测试中，对副驾驶座乘客胸口防护表现良好，正面全面积撞击则是对副驾驶座乘客胸口防护范围则是可接受。儿童及行人防护则各获得87%及75%不错的评定，安全辅助系统的项目中则获得了75%的良好评价。本田飞度——五星本田Jaz (也就是国内的飞度) 获得了Euro NCAP五颗星安全评定。在成人撞击防护部份获得93%的高分数，正面偏位撞击测试与正面全面积撞击中，对驾驶者或是副驾驶座乘客身体都可受到良好的防护。儿童及行人防护则各获得85%及73%的评定；而足够的安全辅助系统配备也在安全辅助系统项目中获得了71%的不错评价。本田HR-V——五星以飞度为底盘打造的、在CR-V之下的小型SUV HR-V也获得五颗星的评价。这台小型SUV在成人撞击防护部份获得86%的评定，分数比Jazz的93%的评定略低一点，这是因撞击中副驾驶座颈部影响较大的关系；正面偏位撞击测试中，对副驾驶座乘客胸口防护表现优良、正面全面积撞击则是对副驾驶座乘客胸口防护在可接受的范围。儿童及行人防护则各获得79%及72%的评定，安全辅助系统的项目中，则获得了71%中上的评价。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 