生产电动汽车的企业数量将进一步扩大。昨日，工信部部长苗圩（点击查看最新人物消息）表示，不久将会有若干家符合条件的企业获得电动汽车生产资质。业内认为，国家降低生产电动汽车的门槛后，更多企业的加入不仅为电动汽车领域带来新鲜血液，还可以为消费者提供更多车型，从而带动整个电动车市场的快速发展。政府：降低门槛昨日，苗圩表示，目前已经有几十家企业申请了电动汽车生产牌照，工信部正在组织专家对这些企业进行资格评审，预计不久的将来，将会有若干家符合条件的企业进入到电动汽车生产的资质许可范围。据悉，国家发改委与工信部去年已发过电动汽车生产牌照的征求意见稿，但由于门槛过高，不少企业望而却步。今年6月，上述两个部门正式发布《新建纯电动乘用车企业管理规定》（以下简称《规定》），要求企业在中国境内注册，从事过完整的电动汽车研发，能够制造整车，而且在某些领域拥有自主知识产权和相关发明专利，就可以申请电动汽车生产牌照。资料显示，该《规定》同去年11月发布的征求意见稿相比，去掉了要求企业拥有三年以上的电动汽车研发基础，且新建投资项目的投资总额和生产规模不受部分汽车产业发展政策的限制，牌照发放门槛大大降低。企业：已蓄势待发对于急于进入汽车市场的汽车零部件厂商和互联网厂商等各方来说，门槛降低将是重大利好，多家汽车产业链公司以及互联网公司已开始竞逐首批电动汽车生产资质。据了解，目前不管是非汽车行业的传统企业还是互联网企业，进入电动汽车市场有两种途径。首先是联合或并购具有生产电动汽车牌照的企业，例如阿里联手上汽集团；另一种是企业符合申请标准来自行研发生产电动汽车。资料显示，目前在互联网行业，需要自己申请牌照的企业有乐视汽车、易车和汽车之家建立的蔚来汽车、已经发布了“游侠X” 车型的游侠等。乐视相关负责人在接受北京商报记者采访时表示，乐视目前正在按照国家相关部门的规定积极准备材料，争取能够早日获得电动汽车生产牌照，但对于申请进展情况，该负责人表示，目前还不方便透露。据了解，乐视前不久宣布该公司的汽车生态布局已初步形成，并加深了与国外整车企业阿斯顿·马丁的合作。另外，游侠CEO黄修源则公开表示，目前游侠正在积极申请电动汽车生产资质，争取成为第一批拿到资质的企业，并预计2017年实现量产。与此同时，业内认为，电动汽车上游产业链企业，如拥有电机、电控、锂电池等电动汽车核心技术的企业，有望率先取得生产牌照。资料显示，纳川股份、亿纬锂能等企业此前均传出申请电动汽车生产牌照的消息。亿纬锂能曾多次公开表示，公司将考虑通过多种渠道尽快获得生产电动汽车整车资质。市场：保持火爆态势对于非汽车企业将获得电动汽车生产资质牌照，全国乘用车信息联席会秘书长崔东树认为，降低生产电动汽车的门槛，能够更快激活整个电动汽车市场。据了解，自2015年以来，电动汽车市场保持了较高的增速。中国汽车工业协会数据显示，今年9月，我国纯电动汽车生产2.03万辆，销售1.92万辆，同比增长分别达2.7倍和2.9倍。1-9月纯电动汽车产销分别完成9.3万辆和8.75万辆，同比分别增长2倍和2.7倍。另外，不少业内人士担心受研发不足等因素影响，非汽车企业获得电动汽车牌照后推出的产品容易出现问题。对此，厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强认为，虽然此次《规定》降低了企业进入门槛，但在技术指标方面仍有较高要求，通过设定一些较高指标，可以使电动汽车生产规范化，在增加电动汽车产量的同时，保证电动汽车的生产质量。 