电动车不仅仅是代步工具，大家诟病的极速不够快，续航里程（参配、图片、询价）不够大会逐渐被克服。今天就为大家汇总一下近期电动超跑的消息，不仅仅是内燃机，电机也可以为车主带来肾上腺素激升的感觉。阿斯顿·马丁 RapideE早有传闻阿斯顿·马丁将为Rapide（参配、图片、询价）推出纯电动车版本。现在，挂牌“RapidE”的概念车来了，它有后驱和四驱两种版本，后者的最大功率有望达到1014Ps(746kW),新车将会在未来两年内正式上市。两种动力版本从设计来看，这个RapidE概念车和普通版没有什么不同，只不过就是车身上多了一些拉花来表明特征，蓝色的图案则呼应了它更加环保的特点。动力方面目前阿斯顿·马丁没有发布任何相关的技术信息，从发布的官方图来看，这台概念车的电池系统是由Williams Advanced Engineering公司提供的。另据海外媒体披露，未来量产的RapidE电动车会有两种动力版本，普通版车型为后驱设置，最大续航里程将达到322km。高性能版车型则采用四驱设置，最大输出功率有望达到1014Ps(746kW)，但续航里程可能会牺牲一些。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 