目前，我们获得消息称，奥迪全新Q7、Type D“银箭”、R18 e-tron quattro和TT concept概念车将于11月20日广州车展(微博)亮相，其中新Q7届时或将正式上市。外观方面，奥迪新一代Q7采用了最新家族式设计理念，夸张的六边形镀铬进气格栅以及更加犀利的前大灯都彰显了更豪气之感。尺寸方面，新Q7长宽高分别为5050/1970/1740mm，轴距为2990mm。相比现款而言，新车仅高度方面有所增加，其余尺寸均减少了，然而内部空间却是不减反增。内饰方面，奥迪新一代Q7采用了全液晶仪表盘、带有大尺寸手写板的MMI系统以及全新电子挡把，整体显得科技感十足。平台方面，新车是基于全新MLB Evo平台而来，其整备质量相比现款减轻了300kg。动力方面，奥迪新一代Q7将搭载一台2.0TFSI发动机，最大功率为185kW，峰值扭矩369N·m。此外，新车还将推出3.0TFSI汽油发动机版本，最大功率245kW，峰值扭矩440N·m。传动系统，与之匹配的是8速自动变速箱。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 