东风日产蓝鸟于10月26日正式上市。此次上市的新车配备1.6L发动机，根据配置不同共有5款车型，售价区间为10.59-14.39万元。V-motion设计语言被忠实贯彻于新蓝鸟的车头，V字型线条一直延续到发动机盖上，极具立体感和设计感，夸张的线条何尝不是一种别样的深V诱惑？这应该会成为日产日后全新的家族风格。新蓝鸟的内饰也是突出了个性化，但并没有那么的独树一帜，秉承“以驾驶者为中心”的理念，滑翔翼式的环保布局是我喜欢的，我们这辆试驾车采用的是更为纯粹的全深色内饰，另外还有更为激情的黑红双色内饰可供选择。新蓝鸟只提供一台1.6升四缸自然吸气发动机，不过它的技术含量却不低，拥有DIS 燃油双喷射技术与双C-VTC连续可变气门正时智能控制系统，最大功率93KW/5600rpm，峰值扭矩154N.m/4000rpm。与之匹配的XTRONIC CVT变速箱也经过了升级，变速比幅达到8.7:1，变速比范围扩大20%，实现了相对前一代CVT更低的油耗表现。日产蓝鸟此次所推出的5款车型共用一套发动机，在性价比分析中将针对4个配置版本进行对比分析。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 