平淡许久的小钢炮市场终于又迎来了一颗“重磅炸弹”，一汽大众全新高尔夫（参配、图片、询价）GTI终于来到了面前，思域（参配、图片、询价）Si与福克斯（参配、图片、询价）ST都在等待这位新朋友的到来，性能紧凑级轿车波澜再起。其实在20-30万元区间，可选择的车型其实很多，合资中级车、合资SUV、进口SUV等等等等，不过相信年轻的你不想被禁锢在那样的囚笼中，你一定希望能够选择一辆酷、个性并且有一定性能基础的时尚运动轿车。今天我们为大家推荐4款这样的车型，无论设计还是颜色方面，它们都有着足够的个性，并且在性能方面都有着令人恐怖的数据和表现，看看是否有你的最爱。推荐车型：一汽大众全新高尔夫GTI 官方指导价：23.99万元 2015年11月4日，一汽大众在广州宣布全新高尔夫GTI正式上市，官方售价为23.99万元，全新高尔夫GTI搭载第三代EA888 2.0T涡轮增压发动机＋7速双离合变速箱的动力组合，0-100km/h加速时间为6.9秒，相比现款国产高尔夫GTI的破百时间缩短了0.2秒。外观方面，全新高尔夫GTI基本延续了海外版的设计，其采用了黑色蜂窝网状进气格栅，并加入了标志性的红色线装饰，再配合运动化的前后保险杠，显得极具性能味道。尾部方面，新车采用了双边单出式排气布局。配置方面，全新高尔夫GTI将标配双氙气大灯、U形LED日间行车灯、AFS随动转向功能、17英寸战斧铝合金轮毂、225/45 R17轮胎、全景天窗、无钥匙进入、一键启动、黑色Vienna真皮运动座椅、座椅加热、12向电动调节、6.5英寸液晶屏、MIB信息娱乐系统、电子手刹、AUTOHOLD自动驻车、XDS动态电子差速锁、MKE疲劳提醒系统、定速巡航系统、胎压监测系统、8探头倒车雷达、DCC动态底盘控制系统、驾驶模式选择等。全新高尔夫GTi提供2种选装包供消费者选择，导航丹拿包包括丹拿音响、8英寸液晶屏、倒车影像、鲨鱼鳍天线四项配置。此外，18英寸车轮包则为18英寸“Austin”镜面战斧铝合金轮毂与225/40 R18尺寸的轮胎两项配置。动力方面，全新高尔夫GTI搭载了第三代EA888的2.0T发动机，最大功率为162kW/4500-6200rpm，峰值扭矩为350N·m/1500-4400rpm。传动系统，与之匹配的是全新代号为DQ380的7速DSG湿式双离合变速箱。在升级了动力总成之后，全新高尔夫GTI有了更出色的驾驶表现，发动机得益于宽阔的峰值扭矩输出平台，更发力更强了，而在加速时的排气声浪也同时撩动着驾乘者的心弦。第二代DCC动态底盘控制系统，也首次应用于全新高尔夫GTI，可以根据路况和车辆姿态实时对四个车轮减振阻尼作出主动独立调整，最直观的感受就在过弯时有着更好的侧向支撑和稳定性。 版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 