历经五年的深耕与培育，第五届中国（澳门）国际汽车博览会（以下简称“澳门车展”）于2015年11月6日在澳门威尼斯人金光会展中心盛大启幕。中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室主任李刚，国务院国有资产监督管理委员会副主任刘强，外交部驻澳门特别行政区特派员公署特派员叶大波，澳门特别行政区政府经济财政司司长代表戴建业，国家工业和信息化部装备工业司副巡视员曹钢，国务院国资委大型企业监事会原主席（参配、图片、询价）贾成炳，商务部原副部长、中国欧洲经济技术合作协会会长徐秉金，中国机械工业联合会执行副会长张克林，澳门贸易投资促进局主席张祖荣，中国机械工业集团有限公司党委书记、副董事长石柯，南光（集团）有限公司董事长许开程，中国航空器材集团公司党委书记、副总经理贾宝军，澳门会议展览业协会会长、南光（集团）有限公司总经理段洪义，中联办秘书长兼办公厅主任王新东，中葡论坛秘书长常和喜，中联办经济部副部长陈星，澳门旅游局局长文绮华，澳门贸易投资促进局执行委员刘关华，中国普天总经理邢炜，广汽集团总经理曾庆洪（点击查看最新人物消息），国机集团副总经理丁宏祥，南光（集团）副总经理李志忠，珠海市副市长贺业民，江淮汽车董事长安进（点击查看最新人物消息），广汽乘用车总经理吴松（点击查看最新人物消息），东风汽车党委工作部部长陈陨，澳门机动车进口商会理事长谢家铭，特斯拉汽车总监范菁怡，长安汽车品牌公关部总经理杨大勇，国机集团原党委书记潘崇义、原副总经理王松林，中汽国际董事长张福生、总经理韩晓军，中航装备总经理任宇等多位嘉宾亲临展会现场。开幕式结束后，李刚主任、刘强副主任和中央有关部委领导共同巡馆,莅临展台参观,并对参展企业进行鼓励和指导,并对澳门车展给予肯定。本届车展由澳门会议展览业协会、南光（集团）有限公司、中国机械工业集团有限公司联合主办，南光国际会议展览有限公司、中国汽车工业国际合作有限公司和澳门派意市场推广服务有限公司负责承办，中国欧洲经济技术合作协会、澳门机动车进口商会和中国——澳门汽车总会协办。展会得到了澳门特别行政区政府、中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室、中华人民共和国工业和信息化部、中华人民共和国商务部、国务院国有资产监督管理委员会、国务院港澳事务办公室以及中国机械工业联合会的大力支持和协助。“品牌、桥梁、机遇”，是澳门车展始终坚持的高规格国际化办展宗旨。秉承这个神圣的使命，澳门车展组委会始终致力于推进展示中国汽车工业的最新成就，在提升中国汽车品牌的国际形象的同时，全力配合中央“一带一路”、“一个中心，一个平台”等发展战略构想，促进港澳以及珠三角地区汽车市场的繁荣发展。经过5年的深耕与培育，澳门车展已成为港澳地区最大的国际性车展。2015澳门车展展出面积达6.5万平方米，共有来自中国、德国、美国、日本、英国、法国、意大利、韩国、葡萄牙、巴西、中国香港和中国澳门等17个国家和地区的92个主流汽车品牌及相关企业、代表机构及产业联盟参展，同期举办以“融合、发展、共赢”为主题的2015第五届中国（澳门）汽车首脑峰会暨“一带一路”全球发展战略高峰论坛及59场相关汽车文化主题活动，邀请了近300名中外媒体记者参与现场报导，预计观众16.5万人次，继续引领澳门会展业之最。第五届澳门车展分别设立中国制造、超级豪车和进口车三大主题展馆，特设12个展示专区，共有十余种车型的400多辆整车参展。一汽集团、东风集团、长安集团、广汽集团、江淮集团、上汽集团、中国普天、宇通客车以及中央电动车产业联盟等中国制造汽车企业军团以超级阵容登陆濠江；中国重汽、苏州金龙、亚星客车、南京依维柯、徐工集团、江苏奥新以及中国车联网产业技术创新战略联盟等数十家参展商，携新车型、新技术整体首次出席澳门车展；宾利、保时捷、兰博基尼、乔治巴顿、特斯拉、阿波罗、ABT和泰卡特豪华改车、格林彼治赛车、勒芒系列赛冠军赛车、MINI（参配、图片、询价）古董车、莲花收藏车等顶级豪华车和豪华改装车品牌在澳门打响奢华之战。SCC超跑俱乐部携十款不同色彩的豪华超跑惊艳现场。奔驰、宝马、奥迪、丰田、凌志、路虎、捷豹、本田、福特、现代、马自达、JEEP、富豪、雷诺、MINI、大众、阿尔法罗密欧、菲亚特、尼桑、英非尼迪、马莎拉蒂、迈巴赫、光冈、阿巴斯等25个超级跑车、轿车以及上喆、LMC、中航房车、金冠房车、盎锐房车等系列改装车、改装房车企业参展。本届澳门车展惊喜不断，亮点纷呈：全球首部最快的全电动高级轿车Tesla展出双马达全轮驱动Model S，并在展会现场宣布正式在澳上市信息；宝马汽车在现场举办新款X1及新款MINI CLUBMAN发布活动；奔驰汽车也在本届车展中隆重推出A-Class、GLC-Class、 V-Class三款新车； EURO-TEC带来首款碳纤维产品---迈凯伦12C全车身套件；中国制造“国家军团”携9.3大阅兵检阅车红旗L5 系列CA6700J，东风集团受阅车——东风猛士（参配、图片、询价）越野装甲车等车型在澳门车展与观众亲密接触。作为中国客车行业的龙头企业，宇通将携纯电动巴士E7、高端商务车T7和双层公交ZK6116HGS这3款车隆重亮相。中国重汽首次参加澳门车展并带来了符合欧5标准的“曼技术”的高端HOWO重型卡车。此外，亚星新能源客车、一汽新能源汽车奔腾B50-EV、威志（参配、图片、询价）-EV和欧朗（参配、图片、询价）-EV、东风小型电动车E30L、长安纯电动轿车逸动（参配、图片、询价）、广汽传褀增程序电动车GA5 REV、江淮和悦EV、奥新纯电动多功能汽车、普天新研发的纯电动物流车等自主研发的系列新能源车型也亮相澳门车展。本届车展邀请亚洲勒芒系列赛总冠军程飞（David Cheng)先生作为澳门车展形象大使。同期活动丰富多彩：“工银澳门”杯摄影大赛、 “广汽传祺”杯第五届澳门车展模特赛 、江盛汇“葡萄牙-红酒品鉴会”、“腾飞梦想”-儿童百米长卷现场绘画、汽车 LOGO 大竞猜车以及大型团购活动等系列活动，全面展现汽车文化内涵。五周年巨献，车展不但全场免费入场，现场还抽名车等并为到场儿童准备了万分免费跑车模型。值得一提的是，在第五届澳门车展举办的期间，第五届澳门国际游艇进出口博览会，第四届澳门公务航空展同期举办，三展联动共襄盛举，打造“亚太陆海空第一盛会”。