自从慕尼黑人成功成为世界第一豪华汽车品牌之后，他们的全新旗舰也就将承担着更加重大的使命，打败那款号称“世界最好汽车”的斯图加特对手，在全新一代7系问世的时候，这个话题就显得更加敏感，要知道对手确实实力非凡，那么新7系将如何应战呢？其实从新7系发布前的各种谍照，到后来的官图，海外实拍，我们早就知道了它的样子，所以在我真正第一眼看到它的时候，坦白地讲我并没有感到特别的惊艳，这辆产自丁格芬工厂的宝马旗舰并没有体现出特别划时代的设计元素，当然，这也是一辆豪华车所应具备的传承性。在中国，7系目前只提供长轴距版本，加长140mm后，它的长宽高尺寸达到了5238*1902*1485mm，轴距3210mm，也顺理成章的成为了宝马百年历史上身形最庞大的一款轿车。车头的设计更加扁平化，不过我更加认为作为一款旗舰级的豪华轿车，似乎更加高耸的车头才能更突出它的气势和威严，当然，这里也会有空气动力学以及行人保护方面的考虑。至于开眼角式的大灯，硕大的双肾型进气格栅，都是宝马品牌的家族化DNA。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 