除了每周五固定的《车圈》栏目外，在每周二圈仔将会推出特别版栏目，主要内容是对前一周各位网友朋友们的精彩留言和绝佳吐槽进行点评，说白了就是圈仔积极与大家“互动”啦。上周可谓是“丰田双擎周”，丰田在中国的两家合资公司都推出了重磅的混合动力车型，最重要的是入门价都很亲！民！这可让大力推广纯电动汽车的我们如何是好！看来丰田通过国产的方式，混合动力车型降成本降得很有心得，圈仔特别想知道国内的车企都怎么看？比如。。。比亚迪你着急不？首先，我们先看看本周的调查。【一周车圈调查】在本次参与调查的网友中，有37.24%的网友力挺丰田的混动售价，表示13.98万起售的卡罗拉（参配、图片、询价）必须要买买买！混合动力车的成本终于降了，真是喜大普奔；但也有31.8%的网友依旧认为这次推出的混合动力车型的售价还是高，持币观望再等两年；另有23.1%的网友非常有大局观呢！认为如此售价的丰田混动对国内的新能源汽车市场肯定有冲击；而也有7.86%的网友居然认为这是丰田为了打开市场赔本卖车的策略，丰田真是太拼了。下面我们看看大家都说了什么。【买买买！唯恨纯电动不成钢！】圈仔回复：这位童鞋感觉爱的好辛苦。。。不如放手，买雷凌（参配、图片、询价）就雷凌吧，纯电动好像真用不起。圈仔回复：套用一句流行的“知乎体”来说，就是恨铁不成钢是什么体验？就是这种。圈仔回复：有一个被纯电动伤到的折翼天使。。。圈仔回复：大洋电动车亮了，怪不得低速电动车卖的那么好！【丰田混动酱紫，比亚迪着急吗？】圈仔回复：话说，圈仔也好奇比亚迪着急不？迪粉快出现！圈仔回复：。。。感觉在下一盘很大的棋。【混动？始终不看好】圈仔回复：技术哥哥，在你看来成本是不是压到很低了呢？圈仔回复：这位兄台很有远见啊，怎么看出来纯电动汽车马上要普及了？油电混合是怪胎？您是处女座吗？【最佳吐槽】圈仔回复：今日最佳提问。圈仔回复：这就是所谓的不插电混动嘛，也叫弱混。圈仔回复：(⊙o⊙)…圈仔竟无言以对，看形势大众又把销量冠军让给丰田了。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 