伴随着丰田最新型氢燃料电池车Mirai在美国的上市，同时为了向经典电影“回到未来”致敬，更是借着SEMA改装车展的开幕，丰田特别推出以Mirai为基础，打造出了最新一代的“时光机”概念车。2015年10月21日，不得不提一下历史上的这天，也许对年轻一代的人们来说，这个日子既没放假也没什么特殊，就是个平凡的一天，但对于某些人来说，这天可是1989年红遍全球的经典电影“回到未来”，片中男主角马帝与布朗博士乘上时光机穿越未来时所设定的时间点正是2015年10月21日，这对于当初喜爱这部电影的影迷们，无疑是一件能引起共鸣的事儿，大家都期盼着这一天的真正到来。而片中在穿越未來後所看到的一切未來科技，有很大一部分也以在现实世界中成真，如马帝在逃亡时向小朋友借來的能夠悬浮在空中的磁浮滑板，在未來马帝家中的声控系統、视频通话、智能眼鏡、指纹识别、3D投影技术等，这些科技对于在当时的身为观众的人们心中确实是那么的不可思议。但回到今日，這些科技早已充斥在我们的身边，而在电影中街道上行驶的似乎也是非汽油燃料的飞行车，丰田恰恰是抓住这股回到未來的风潮，选在2015年10月21日于美国发布旗下最新型氫燃料电池车Mirai也再合适不过了。就在同一时间，丰田还早就准备好了另一项礼物乘着回到未来这道风将Mirai的车型再次推到幕前。这就是一部搭载与回到未来系列电影的主角车“DeLorean DMC-12”所相同的鸥翼式车门的改装版Mirai，并取名为“Back To The Future Mirai Concept”，尽管车型和DMC-12不尽相同，但看到似曾相似的画面还是让人怀念起电影中的许多桥段。据悉，这款车型将会亮相近日开幕的美国SEMA改装车展，让我们共同期待它的空降吧。