相对来说，年轻一些的消费者更愿意去为驾驶乐趣买单，所以市场中并不乏一些以操控为卖点的车型，虽然市场份额不大，但仍拥有非常多的拥趸。今天我们为大家推荐的这四款运动中级车，拥有良好的行驶素质，而且在兼顾驾驶乐趣的同时，可以保证一定的空间实用性和行驶舒适性，非常适合那些对驾驶有兴趣但不极端的消费者，而且目前市场优惠幅度不小，性价比更为突出。推荐车型：2016款一汽大众CC官方指导价：25.28-34.28万元车型简介：作为年度小改款车型，一汽-大众2016款CC在外观、内饰方面依旧维持了老款车型的大部分造型设计，而变化调整十分有限，主要是高配车型升级多辐抛光轮毂。而1.8TSI/2.0TSI尊贵型车型则升级为高亮五辐轮圈，并同2015款车型一样匹配了235/45 R17轮胎。而更多的改变其实是在配置方面，2016款CC的中高配车型新增外后视镜停车自动折叠功能，低配车型增加了带LED的门槛饰条。虽然配置增加幅度有限，但对大众新CC的产品生命力还是有帮助作用。在动力方面，一汽-大众CC提供了1.8TSI、2.0TSI以及3.0FSI V6发动机在内的三种动力配置可供选择。其中2.0T与3.0L V6版本车型匹配6挡双离合变速箱，而与1.8T发动机匹配的则是7挡双离合变速箱。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 