11月6日14时48分，“敢行我路”长安铃木都市硬派SUV维特拉京津冀媒体见面会在北京蟹岛胜道博岳卡丁车馆隆重举行，现场60余家汽车主流媒体受邀参加了此次见面会。此次见面会有着超高格调的活动氛围，精彩绝伦的主持演讲，现场为嘉宾安排了酷炫的展车亮相、精致的冷餐享用及详细的车型解析等环节。整场见面会走的是时尚路线，表现的是硬派气质，流程简约清晰，格调高端大气。在此次媒体见面会上，长安铃木重庆长安铃木汽车有限公司北京区域区域经理殷雄致辞，对媒体朋友的到来表示热烈的欢迎，并介绍了维特拉这一旷世之作的理念，力证维特拉打破小型SUV在越野上碌碌无为的惯例，增强了人们突破都市围城的信心和勇气，也表达了对维特拉未来发展的愿景。全场来宾一同见证了维特拉一路走来的历史性时刻。1988年的维特拉开创了城市SUV先河。1997年，肩负扩大北美市场使命的第二代维特拉正式上市。在传承“适合城市道路的真正越野”理念与经典设计的基础上实现了进一步突破。2005年，第三代维特拉以全球车的定位，作为铃木公司的旗舰产品再度创新换代。即将上市的是2015年第四季度推出的一款都市硬派SUV，延续铃木SUV的荣耀历史。展车亮相也是本次见面会的一大亮点。在主持宣布维特拉亮相之后，由警报声配合游动的追光，在万众瞩目下，维特拉由远及近露出“庐山真面目”，艳惊四座。随后，主持人自信洋溢，用浑厚坚定的声音，完美诠释维特拉。全新维特拉继承45年吉姆尼（参配、图片、询价）及27年超级维特拉的强悍血统，集时尚外观、精致内饰、豪华配置等众多优势于一身，拥有硬派基因、强悍性能和无忧安全三大超越同级的核心竞争力，开创了都市硬派SUV全新时代。维特拉是长安铃木中具有鲜明基因传承的车型，它不仅凝聚了铃木对SUV的执着追求，也为铃木品牌开辟了全新篇章。室外温度降到低点，现场却火爆到极致，本次见面会在卡丁车体验赛中完美落幕。我们坚信，这款延续铃木SUV精髓的诚意之作，必将开创全新硬派潮流，也必将给消费者带来全新的时尚感和完美的用车体验，让我们共同期待维特拉的精彩表现。硬派基因：延续铃木SUV的荣耀历史，继承45年吉姆尼及27年超级维特拉的强悍血统，全新维特拉保留了鲜明的硬派基因，是真正的都市硬派SUV！从方正硬朗的车身轮廓，蚌壳式引擎盖等维特拉经典元素的延续，到侧面刚劲有力的腰线，大尺寸全景天窗，再到蓝瞳LED自适应前大灯等科技时尚元素的应用，这些细节处处体现着维特拉不断征服的信念和时尚科技的品味，也使其可以从容满足户外、越野、郊游、聚会、日常工作等“多场景”的用车需求。强悍性能：在性能上，维特拉灵动设计的黄金比例车身和梯形车架，使车辆在行驶中更稳定。独创内置梯形底盘，打造出同级最佳的通过性。同级唯一ALLGRIP智能全时四驱系统，从容逾越全天候路况挑战。而BOOSTERJET涡轮增压发动机，带来了全新维特拉的超高稳定性、超高输出、超低油耗、超静静音性能，伴随驾驶者一起翻山越岭、尽情驰骋。无忧安全：秉承家族理念，运用最新科技成果，维特拉将安全技术提升到新高度，构筑无忧安全保障。在欧洲E-NCAP碰撞实验中，维特拉荣获五星级安全最高荣誉。6大主被动安全标配，为驾乘者带来无限（参配、图片、询价）乐趣和坚固的安全堡垒。凭借硬派基因、强悍性能、无忧安全三大核心优势带来的良好产品力，全新维特拉已于10月27日正式启动预售，并带来了9.98万起步的预售价，实现了突出的高性价比。作为延续铃木SUV精髓的诚意之作，全新维特拉必将再度为SUV市场带来理念性的革新，开创全新硬派时尚潮流，也必将给消费者带来全新的用车体验，伴随消费者一起，在纵横之路上挥洒无尽激情！媒体见面会后，欢迎到达京津冀区域各长安铃木4S店内，品鉴都市硬派SUV全新维特拉的独特风采。