[腾讯汽车 福州站]近日，编辑从福州丰骏福瑞福特4S店了解到，通过腾讯大闽网报名的网友，购买福睿斯（参配、图片、询价）可享优惠1.5万元。感兴趣的朋友可致电4007000123转203552详询，或加入大闽汽车车友群：164570575了解更多车市资讯。优惠详情见下表：福睿斯基于福特C1的改进型平台C1 MCA打造，采用了福特家族化设计语言，前格栅造型与全新的嘉年华（参配、图片、询价）十分相似，大灯设计十分锐利，加入了LED灯组。车身尺寸方面，福睿斯长宽高分别为4586mm/1820mm/1487mm，轴距为2687mm。新车与福克斯（参配、图片、询价）定位类似，但更偏向于舒适和家用，而其主要竞争对手为宝来（参配、图片、询价）、朗逸（参配、图片、询价）和科鲁兹（参配、图片、询价）等合资紧凑型车。福特福睿斯搭载的是一台1.5L自然吸气发动机，其最大输出功率为113马力，峰值扭矩为142牛·米。与发动机匹配的是5挡手动或6挡自动变速箱。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。文章内的价格为编辑在车市第一线真实采集到的当日价格，由于汽车价格变化莫测，同时此价格只是个体经销商的行为，所以价格仅供参考使用。