11月7日上午，中国汽车技术研究中心汽车试验场应用技术研讨会在盐城举行，中国汽车技术研究中心主任赵航、国内外近百家整车企业、零部件企业、认证机构和研发机构200余位嘉宾出席现场交流研讨。据悉，此次研讨会标志着，经过4年的建设完善，中汽中心盐城汽车验场将正式面向行业服务。研讨会上，与会代表深入了解了试验场的服务定位、业务内容以及道路设施技术指标，就汽车试验场在研发验证方面的积极作用进行了探讨。盐城试验场作为国内首家第三方汽车试验技术服务平台，为行业共性开发平台资源聚集进行了实践探索。场地的试乘试驾是本次研讨会的重要组成部分之一。6日下午，在主办方统一组织下，嘉宾们体验了平衡车速达240KM/PH的高速环道、用于高速变向和操控驾驶的10万平米动态广场、多种弯角组合的用于车辆驾驶体验&操控状态测试的干操控路、铺设6种附着系数的可覆盖水膜的制动路以及铺装16种激励路面的舒适性路。据试验场工作人员介绍，盐城汽车试验场目前主要面向江苏、山东等辐射方圆500公里的整车企业，少部分越野体验项目向外界开放。11月6日下午，盐城试验场也与上海力盛赛车文化股份有限公司正式签约，将为赛车手提供训练以及技术改进的场地。