有时候，我们在街上看到一台复古摩托车开过，会说这是一台Cafe Racer。而被国内摩托骑士们称为“拿铁”的BMW R nineT是以Cafe Racer作为设计理念的复古车款。是不是复古摩托车都可以称为Cafe Racer？“拿铁”又是不是一台纯粹的“咖啡”呢？Cafe Racer的名称又是因何而来呢？我们今天就和大家来聊一聊“咖啡”与“拿铁”。Cafe Racer的由来Cafe Racer源自50年代末60年代初的英国，诞生于20世纪50年代的伦敦街头文化。在50年代的英国，有很多平民车手，他们一直梦想着自己能成为真正的赛车手，每逢几个车友在咖啡馆聚在一起时，难免相约出去跑几圈。他们自立规则，从这家咖啡馆到另一家的咖啡馆这条路为赛道，谁能先开到另一个咖啡馆谁便为赢家。对于Cafe Racer的另一个解释是，这些狂热的摩托车爱好者一般都是摇滚音乐的爱好者（Rockers），当时点唱机风潮盛行，机车手们常常聚在伦敦ACE咖啡馆的点唱机旁一边享用咖啡一边听着摇滚音乐。好斗的机车手总喜欢邀请其他机车手来参与比赛。比赛的规则便是：点唱机从头开始播放一首摇滚乐曲的时候，“咖啡”赛车手便冲出咖啡馆发动机车，骑向另一个咖啡馆，然后折返。在摇滚乐曲播放的这三分钟时间，哪个机车手先回来，或者谁离点唱机更近，谁便是获胜一方。这里还要给大家普及一下：这种竞速（参配、图片、询价）也称为唱片竞速“Record-Racing”，获胜方被称为“ACE Cafe Racer”,这也是对胜者最高的称赞。Cafe Racer的发展Cafe Racer是属于复古机车文化的一个重要分支，早期Cafe Racer机车手基本上都是追求速度、刺激的年轻人。正如摇滚音乐一样，最开始总是被定义为“不健康”、“不安全”、“坏男孩的玩物”。在当时很多Cafe Racer机车手的目标都是骑着自己改装的机车达到每小时160公里的速度，要知道在当时，这个速度算得上民用摩托车的极限。速度一快，加之各种不严谨的改装，出现各种严重交通事故也是经常的事。出的事多了，大家对Cafe Racer偏见也就多了，渐渐的，Cafe Racer文化被主流大众视为地下文化。一直到1962年，社会对与Cafe Racer文化的看法才有所改观。伦敦一位叫做比尔谢尔·高德的牧师在自己的教区为Cafe Racer机车手提供聚会的地方，并且提倡他们行善，去孤儿院养老院送善物，这也是59车会的起源。经过一段时间，人们对Cafe Racer的看法也改观了，并且开始慢慢接受Cafe Racer这一文化。值得一提的是这一行为传到了美国，形成了美国三枪车友会的行善活动。此后至今，Cafe Racer文化和现代赛车文化并存发展，但是忠实的机车手还是会竭尽全力去收购那些老掉牙的经典老爷车来改装成为梦想中的Cafe Racer。“拿铁”是“咖啡”吗？BMW R nineT的出现是为了宝马在摩托车产业成立90周年而发布的一款纪念之作，BMW R nineT以Cafe Racer作为设计理念的复古车款，在外型设计上以七、八十年代的Cafe Racer作为基础设计，更可以看得到在R nineT车身下藏着些许BMW R 90 S的影子。不过不论外形如何相似于过去的复古车款，但却是一辆拥有高度科技的现代车款。从改装风格来说，传统的Cafe Racer采用分离式车把，BMW R nineT的手把是现在流行的街车把；传统的Cafe Racer采用低趴的坐骑姿势，BMW R nineT的坐姿不够前俯。与传统的Cafe Racer相比，BMW R nineT并不是一台纯粹的Cafe Racer。但是Cafe Racer之所以成为全球历史上最具影响力的摩托车文化，至今仍旧活跃于各个国家，并不仅仅在于单一的改装风格，而是作为一种文化现象，为不同时代的骑士们所推崇。BMW R nineT作为秉承Cafe Racer设计理念的复古车型，不仅仅是对于经典的完全复制，更着重于满足当代骑士的需求与审美。可以说BMW R nineT融合了经典与现代的新式美学，是一款向传统和自由的摩托车精神致敬之作。所以说，“拿铁”依然是“咖啡”，只不过是加了牛奶罢了。