日前，丰田86（参配、图片、询价）车型总工程师Tetsuya Tada透露了改款86的一些信息。他表示，改款车型将针对车身、发动机和悬架进行全面的升级。新车可能在2016年4月推出。做全面提升，或推轻量化版本Tetsuya Tada透露，改款86将会得到全方位的提升，包括车身、悬架和发动机都会进行相应的调整。此外，他还透露改款86将推出一款拥有碳纤维车顶的全新版本，而我们也猜测，从它使用碳纤维材质来看，这可能会是一台拥有更轻车重和更高性能的高性能版。至于发动机的调整，Tetsuya Tada再次否认了改款86使用涡轮增压发动机的可能性。他表示涡轮并不是未来降低油耗和二氧化碳排放的最佳解决方案，而且涡轮发动机的声浪和平顺性也不适合运动型车，不过他似乎对未来电子涡轮增压器的使用持欢迎态度。所以，改款丰田86仍然使用那台2.0L四缸自然吸气发动机，但最大输出功率会提高至211Ps(155Kw)，相比现款车型增加了11Ps(8Kw)。同时，这款发动机还会改进进气歧管，使得燃油经济性降低7%。外观设计来看，谍照显示新车前脸的变化会比较大，现在已经可以辨识出测试车拥有了新的前保险杠、头灯等。前保险杠拥有更宽大和更低的进气坝设计，同时前大灯尺寸看起来更更大一些了。车尾的保险杠样式也有调整，另外还可以看到增加了一个更加运动化的小尾翼。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 