无人驾驶和自动驾驶现在可是汽车厂商和科技厂商最关心的技术了，不过一直以来，关于无人驾驶汽车的安全性，都存在比较大的争议，不过现在有了一组最新的数据证明无人驾驶汽车要比人类手动驾驶的安全系数更高。而这个结论也有利的证明了未来无人驾驶最终将会取代人类自身的驾驶行为。来自密歇根大学的研究人员进行了一项最新的研究报告，研究团队记录了三辆无人驾驶汽车，包括谷歌、奥迪和Delphi在内从2013年开始进行所有实际上路的数据数据和事故报告。根据报告来看，研究团队记录了目前大部分无人驾驶汽车的数据，发现70%的无人驾驶汽车事故都是在汽车停止或时速小于5英里时发生，并且没有造成任何严重的伤害。如果单纯从行驶里程（参配、图片、询价）的事故率上进行数据比较，那么根据来自美国国家公路交通安全管理局的数据来看，每年大约有60%的财产损失和24%的伤害事故未被统计。当看待自动驾驶安全性这个问题时，大家还得把以下的因素考虑进去：相对于传统驾驶汽车，自动驾驶汽车累计驾驶的里程数显得非常低，前者大约只有120万英里，而后者在美的年平均里程数有3万亿英里。另外，该项研究报告作者之一Brandon Schoettle指出，也许现在人们认为无人驾驶要比传统驾驶危险，不过他不这么认为，虽然无人驾驶在总体上要比传统驾驶更容易引发碰撞事故，但由此带来的受伤情况却比传统地轻得多。据悉，报告研究了发生在谷歌、Delphi、奥迪无人驾驶汽车测试中出现的11起事故。报告称，即便卷入的事故中，自动驾驶汽车也算不上是责任方。现在，自动驾驶汽车仍旧是非常小范围的，另外报告中的数据告诉我们，人类是极为糟糕的司机，并且由其引起的事故不可预测且可能非常危险。根据美国国家公路交通安全局统计，在2013年超3万亿英里的汽车里程中，交警总共处理了570万起交通事故。