2015年11月4日，一汽-大众在广州宣布全新高尔夫（参配、图片、询价）GTI正式上市，官方售价为23.99万元，此次只发布一款车型，但是为了满足车迷的需求，官方还提供了两种选装包可以选择。全新高尔夫GTI搭载第三代EA888 2.0T涡轮增压发动机＋7速双离合变速箱的动力组合，0-100km/h加速时间为6.9秒，相比现款国产高尔夫GTI的破百时间缩短了0.2秒。外观方面，国产全新高尔夫GTI基本延续了海外版的设计，其采用了黑色蜂窝网状进气格栅，并加入了标志性的红色线装饰，再配合运动化的前后保险杠，显得极具性能味道。尾部方面，新车采用了双边单出式排气布局。配置方面，国产全新高尔夫GTI将标配双氙气大灯、U形LED日间行车灯、AFS随动转向功能、17英寸战斧铝合金轮毂、225/45 R17轮胎、全景天窗、无钥匙进入、一键启动、黑色Vienna真皮运动座椅、座椅加热、12向电动调节、6.5英寸液晶屏、MIB信息娱乐系统、电子手刹、AUTOHOLD自动驻车、XDS动态电子差速锁、MKE疲劳提醒系统、定速巡航系统、胎压监测系统、8探头倒车雷达、DCC动态底盘控制系统、驾驶模式选择等。此外，新车还将提供2种选装包供消费者选择，导航丹拿包包括丹拿音响、8英寸液晶屏、倒车影像、鲨鱼鳍天线四项配置。此外，18英寸车轮包则为18英寸“Austin”镜面战斧铝合金轮毂与225/40 R18尺寸的轮胎两项配置。动力方面，国产全新高尔夫GTI将搭载一台第三代EA888的2.0T发动机，最大功率为220Ps/4500-6200rpm，峰值扭矩为350N·m/1500-4400rpm。传动系统，与之匹配的是全新代号为DQ380的7速DSG湿式双离合变速箱。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 