将于11月20日正式开幕的广州国际车展可谓是中国车市在一年当中的收官盛会。在车展期间，大多数车企都将带来不少国内首发的重磅车型并且还将伴随着多款新车的上市开售。今天我们来盘点一下车展上最热门的SUV。观致5 SUV观致官方正式发布了观致5 SUV车型的官图，其将于2015广州车展(微博)正式发布。 相比目前在售的观致3（参配、图片、询价） 都市SUV，观致5 SUV是一款真正意义上的城市SUV，其将拥有更高的离地间隙通过性表现。外观方面，新车采用了倒梯形的黑色网状进气格栅，周围则饰以大面积镀铬包边，与之连为一体的是官方称为“鲨鱼腮式”造型的前大灯，这都让新车很是犀利。同时，前保险杠中加入了镀铬饰条设计，这也为前脸带来了很强的视觉冲击力。车身方面，新车显得十分紧凑又很有力量感。此外，新车配备了动感的黑色铝合金轮毂，且还配备了全景天窗。尾部方面，观致5 SUV极具层次感，且尾灯造型十分个性，极具辨识度。此外，尾门上方加入了一条长长的镀铬饰条，后保险杠集成了双边单出式圆形排气管设计且下方加入了银色护板。动力方面，观致5 SUV将搭载与观致3相同的1.6T发动机，最大功率115kW，峰值扭矩210N·m，传动系统与之匹配的依旧是6速双离合变速器。悬挂方面，新将配备多连杆后独立悬挂设计。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 