大众汽车集团日前承认，除了上千万辆柴油车存在排放舞弊之外，部分汽油动力车也涉嫌二氧化碳排放和燃油经济性数据虚假情况。在排放门丑闻之后，大众在欧洲和美国市场大幅降价以吸引消费者，目前优惠尚未涉及中国。汽油车首次陷入排放、油耗虚假丑闻自从9月被曝光搭载Type EA189柴油发动机的车辆氮氧化物排放测试舞弊之后，大众负面不断。前不久美国环保局EPA发布声明称，大众氮氧化物排放作弊案可能扩大至3.0升柴油发动机车型，涉及豪华品牌。随后大众集团在内部调查中发现，在全球有80万辆车的二氧化碳排放以及燃油经济性数据存在问题。经查，这80万辆汽车涉及大众、斯柯达以及西雅特品牌2012年款及以后车型的1.4升、1.6升以及2.0升柴油版本，大部分车型发动机型号为EA288，车型包括Polo、高尔夫（参配、图片、询价）、帕萨特（参配、图片、询价）、奥迪A1、A3、西雅特伊比飒以及斯柯达明锐（参配、图片、询价）。另外，大众乘用车品牌搭载1.4升ACT汽油发动机的Polo车型也受到影响，该发动机可配备停缸技术以节约燃油。这也是大众旗下汽油车首次涉嫌排放造假，虽然指标是二氧化碳排放而非氮氧化物。大众表示，上述车型提交给欧洲方面的二氧化碳排放数据以及燃油消耗数据是“不正确的”，燃油消耗数据也存在10%至15%的偏差。大众德国发言人Christian Buhlmann表示，在二氧化碳排放值认证测试过程中，“部分车型的排放量和油耗数字，被人为设置在较低水平。”在欧洲市场，车企需要向消费者提供二氧化碳排放方面的数据，而在美国市场通常提供的是燃油经济性以及续航里程（参配、图片、询价）数，因此目前尚不确定本次违规涉及美国市场。11月3日，大众在声明中初步预计，新一轮排放造假事件将给集团造成约20亿欧元经济损失，消费者认为受到欺诈可能会进行索赔，并且欧洲地区对于二氧化碳排放超标也将额外征税。不过大众认为这一数目估算较为粗略，目前尚未确定是否预留资金。而此前的柴油车氮氧化物排放舞弊案，已经在第三季度给大众带来67亿欧元开支，造成十余年来大众首次季度收支亏损。大众集团发言人Eric Felber表示，公司还在调查导致数据错误的原因，并表示基本已经确定并非软件问题。由于错误并非技术故障，因此不需要召回。 在欧美大幅降价，未惠及中国丑闻给大众带来了负面影响，在各路负面消息曝光的同时，大众也在采取降价措施吸引消费者，尽管某些场合大众并不承认降价和排放门之间的关联。德国《图片报》披露，在排放门曝光后的第一个月，大众决定向消费者提供高达30%的新车折扣。高尔夫对国际经销商的报价将下调29%，Polo将降价38%，而Up!将降价30%。折扣将以大众向经销商支付奖金返利的形式推进。自10月开始，多款车型补贴奖金分别为：Up!900欧元，Polo900欧元，高尔夫1,200欧元，甲壳虫（参配、图片、询价）1,700欧元，途观（参配、图片、询价）1,700欧元。杜伊斯堡-埃森大学汽车研究中心（CAR-Center AutomotiveResearch）主任斐迪南德·杜登霍夫（Ferdinand Dudenhoeffer）在月度报告中指出，这样大力度的折扣对于大众而言实属反常。而德国《汉诺威汇报》报道称，大众搭载作弊软件的旧车面临召回，公司希望德国车主在退回旧车后能够继续选购大众新车，因而开出大幅度优惠；该奖金激励项目是针对9月以来大众市场份额下滑作出的对策，不限于柴油车，也包括汽油车。2015年以来，大众销量陷入低迷，前三季度全球销量同比下跌1.5%，在最大市场中国销量也低于去年同期。除了欧洲市场，路透社指出美国大众汽车经销商近期也开始针对部分汽油车型大幅降价。例如大众乘用车品牌的帕萨特和捷达（参配、图片、询价）降价最高达7,000美元，油电混合动力车型降价最多达6,000美元，e-Golf高尔夫电动车等车型降价甚至多达11,000美元。而在中国市场，从大众销售公司和经销商反馈看，目前尚无大范围大力度降价的消息，只有今年整个汽车行业大降价浪潮中部分车型下调了价格。分析人士认为，排放门在中国仅召回1,950辆车，影响相对小于欧美，并且中国消费者对大众品牌的认可度积累基础较高，环保意识不如西方消费者强烈，因而排放门在中国市场对大众的口碑削弱效果并不像在欧美那样显著，当下大众在华尚不至于需要急切大降价来赢回消费者信心。然而从长远角度考虑，大众排放门倘若按照目前态势继续发酵，势必会对中国市场造成更大影响，多年积攒的消费者信心一旦被“吃老本”，则大众在华压力也将随之加剧。