重庆，别名山城，一座高低起伏的城市，10月底，这里迎来了梅赛德斯奔驰GLE SUV的试驾活动，有人会说GLE是什么车型，其实就是M级中期改款车型，奔驰早已锁定中国豪华SUV市场，多款SUV车型已投放，销量稳定上涨，本次奔驰GLE SUV给了我不一样的感觉，除了之前M级外观成熟，稳住，这回让我看到了它年轻的一面，涉水、越野、山路爬坡，多种驾驶模式，享受不一样的驾驶乐趣，同时还有奔驰GLE运动版SUV外观更加的时尚，动感，这两兄弟在SUV市场将会有自己的一席之地。奔驰GLE4004MATIC车型售价93.2万元，从外观上更时尚，更霸气，从整体可以看出还是留有原来M级车型外观轮廓。相对于早款的M级，，增加了AMG套件，凸显硬朗。下网格栅则采用AMG样式设计。奔驰GLE400的侧身并没有太大的改变，尺寸大小与车身线条只是很小幅度的调整。奔驰GLESUV引擎盖上的通风口设计被保留，但是唯有一侧可以通风，另一侧仅为装饰。奔驰GLE从外观上并没有巨大的变化，之前的ML前进气格栅为三幅镀铬，眼前的奔驰GLE则改为的双幅镀铬装饰，中间则是经典的三叉戟LOGO，而GLE运动版为一幅进气镀铬。前脸大灯采用全新LED技术，全系标配，在夜间行驶过程中视线范围更好，整套灯组都实现自动智能调节。GLESUV尾部设计继承了奔驰家族SUV的设计风格，双边单出的排气管加上时尚的尾唇凸显运动。全新的LED尾灯增加了GLESUV的辨识度，也逐渐回归奔驰的家族风格。奔驰GLE400，车身长度为4813mm、宽度1951mm、高度1761mm，轴距2915mm。大小尺寸和原来的M级基本一样。奔驰GLE的内饰采用双色搭配，经典的奔驰尊贵风格，三幅多功能方向盘，新增8英寸多媒体液晶中控显示屏以及镀铬边，突显稳重大气。比M级更加美观。三幅Nappa皮饰多功能方向盘在行进过程中操作起来着实方便，皮质手感舒适，九点和三点位置采用打孔真皮设计，更加贴心。双炮筒仪表盘设计更加时尚，外圈和内圈的镀铬突显运动气息，中间显示屏显示各种信息，让驾驶者轻松了解车况。GLE座椅尽显奔驰SUV的豪华尊贵，皮质座椅在驾驶过程中增加舒适性，空间宽大，座椅两侧起到包裹支撑作用。后排座椅相对前排略微生硬，但是空间不错，腿部头部空间都有富余。只有两个出风口与12V电源口奔驰GLE400搭载3.0TV6双涡轮增压发动机，最大功率333Ps/5250rpm,最大扭矩：480N.m/1600-4000rpm，但依旧是7速变速箱，柴油版为9速变速箱。奔驰GLE400配备20英寸五幅轮毂，倍耐力尺寸为265/45R20轮毂设计为整车增添运动元素。相对之前车型都有所升级。中控8英寸显示屏尽显大气，高清晰度，并搭载COMANDOnline系统，车内功能归纳系统，操作方便。车内配有COMAND手写板。右侧则是五种驾驶模式，个性化、运动、舒适、防滑、越野。各种木饰选装，胡桃木，桉木，杨木等，凸显贵气，如果您想年轻时尚也可以选择铝制以及碳纤维装饰。之前奔驰M级给我的印象为稳重，但又多了些古板，偏商务，这次的奔驰GLESUV所谓“文武双全”，在保持之前大气、稳重、商务范的前提下，又多了年轻，时尚，运动，车内的豪华配置，尽显奔驰在豪华汽车品牌的地位，多个试驾环节奔驰GLESUV都能从容面对。想必奥迪Q7与宝马X5，它更具备自己独特的优势。