机械手刹的保养，里面也有不少门道呢。机械手刹在使用中，特别是停车时需要注意什么呢？1、不能拉的太紧机械手刹在日常使用中切记不要拉的太紧，因为金属拉线过度拉伸或者长时间保持拉伸会加速其变形老化，导致手刹变松或者拉线断裂。正确的做法是，拉起手刹直到后轮抱死再向上提1、2格，保证不溜车就行。2、不要长时间坡道拉手刹驻车长时间坡道停车，光靠手刹驻车会加速手刹拉线的磨损。正确做法是停车后先用手刹驻车，然后在朝向坡底一侧车轮的前沿放个砖头之类的固定，释放手刹让受力转移到车轮上再拉起手刹。3、冰雪天后和冬天洗车后不要拉手刹冬季的冰雪路面行使后，拉手刹可能会被积雪冻住，造成车辆无法行驶。另外，冬天洗车时也要注意不要拉手刹，可以用挡位或者砖头代替手刹驻车。电子手刹需要注意的事情在中高端车辆上常见到电子手刹的配备，相比传统的机械手刹，电子手刹外形简洁美观、使用方便。但是，电子手刹使用的是电子卷线器，其在收紧和释放过程中要有相应时间，一般0.5-1秒，比机械的略慢些。虽然只有1秒钟，但是手刹还没有完全释放呢，脚快的车主油门就踩下去了，这样也会造成手刹系统的老化、损伤。总结：只要开车出门就会用到手刹，手刹系统在日常用车时使用频率非常高，正确的使用手刹才能保证其长期稳定的工作。特别是机械手刹，有的急性子车主车还没停稳呢，手刹就拉起来了，也有人粗心大意，手刹没有放下来就开始行车了，这些操作对手刹的损害非常大。良好的使用习惯能够降低其维修成本，增加使用寿命，同时能够保障安全。