在中国人对SUV不减的热情下，各厂商也都加大力度推出不同细分市场的产品。在30万元级别，我们已经有了主流的紧凑级城市SUV，各种大7座SUV，这不，最近硬汉型SUV又在兴起了。它们的外形粗犷，四驱系统和通过能力都出色。当然，它们丰富而实用的配置即使用作城市通勤也绝对能够胜任。30万级通过性出色的SUV推荐车型厂家指导价（万元）江铃福特撼路者26.58-36.08广汽菲克Jeep自由光（参配、图片、询价）22.98-31.58江西五十铃mu-X17.88-25.38广汽三菱帕杰罗?劲畅（参配、图片、询价）20.88-31.58腾讯汽车制表推荐车型：江铃福特撼路者官方指导价：26.58-36.08万元2015年10月30日，江铃福特撼路者正式上市，售价区间为：26.58-36.08万元，新车推出了搭载2.0T汽油发动机和2.2T柴油发动机的7款车型。撼路者高大威武的外观由福特在澳大利亚的设计中心完成，设计之初就是为了在干燥荒凉的澳洲能够有不错的通过性和承载能力。从尺寸方面来看，撼路者的长宽高为4892*1862*1837mm，轴距也达到了2850mm，无论是数据上还是实际视觉效果都很不错。一般硬派SUV的内饰设计都比较马虎，毕竟使用环境都是很粗糙的。但撼路者在这方面做得不错，整体设计采用了福特家族化风格，与探险者（参配、图片、询价）和锐界（参配、图片、询价）等车型保持同样的类型。该车的中控台上部采用的是搪塑材质，还加入了缝线以提升档次感。中控台中间是一块8英寸触摸屏，与之相配的是福特SYNC2多媒体系统。配置方面，撼路者将配备电子车身稳定系统、车道保持辅助系统、盲区监测、自适应巡航、8英寸触摸屏、电动尾门、座椅加热、第二排座椅独立空调控制等等。此外，撼路者还配备了TMS地形管理系统，提供山地岩石、沙地、雪地、普通四种模式，更坚定了其硬派路线。动力方面，撼路者搭载了2.0T EcoBoost汽油发动机和2.2T Duratorq TDCi四缸柴油发动机。2.0T发动机的最大功率为180千瓦，峰值扭矩为360牛∙米。在传动系统部分，汽油版车型采用的是6速手自一体变速箱，柴油版车型则使用了6速手动变速箱或6速手自一体变速箱。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 