11月的北京已泛起微寒，而一场精彩纷呈的赛事却让人们感受到了几分热血与激情。11月8日，2015年CTCC中国房车锦标赛的收官之战在北京中汽联赛车场上演。马自达“创驰蓝天”两款车型Mazda3Axela 昂克赛拉（参配、图片、询价）、Mazda6Atenza 阿特兹在经历了七站历练后，也最终圆满完成了首次征战CTCC全程赛事的收官之战。 第七站盐城站街道赛的激战气息还未散尽，CTCC第八站收官站已在北京战火重燃。作为首次参加CTCC赛事的北京锐思车队，凭借马自达“创驰蓝天”双雄和勇于挑战、突破自我的“越己”精神，一路走来越战越勇。收官站中，驾驶21号Mazda6Atenza 阿特兹的锐思车手梁欣荣在“超级杯”组以稳取胜取得了第五名的成绩；中国量产车组的比赛中，驾驶19号Mazda3Axela 昂克赛拉的车手刘垚，连连追击，最终在激烈交锋中取得第8名的成绩；而车手孙正表现更为惊喜，接连超越16辆赛车，最终驾驶20号Mazda3Axela 昂克赛拉以全场第12名的成绩完赛，展现了马自达战车弯道的优势和锐思车队势不可挡的气势。 赛后，马自达赛事工作人员、锐思车队成员以及前来观赛的媒体记者以一场别开生面的欢聚盛会为马自达首次CTCC赛季收官庆贺。车手孙正代表北京锐思车队，讲述了通过CTCC一路成长的越己历程，马自达汽车株式会社中国市场支援部部长及川尚人也回顾了帮助车队实现越己愿望对马自达的意义与收获。帮助北京锐思车队勇敢迈向CTCC的一步，代表了马自达对越己者一直以来的心愿与支持，也是马自达自身践行“越己”的又一次突破，同时，也是马自达以“Breaker+ 越己•心力量”为主题的核心品牌推广的又一成果。通过赞助锐思车队Mazda3Axela 昂克赛拉、Mazda6Atenza 阿特兹两款车型参赛，马自达不仅在一个更具挑战性的舞台证明了“创驰蓝天”技术的优势和“魂动”设计的魅力，更重要的是将马自达突破藩篱、超越自我的“越己”精神传递给了更为广泛的人群，向人们展示了马自达在中国加强品牌建设的“越己心力量”。    以赛车的轰鸣声开启，在音乐的欢聚中结束，“首次征战CTCC”在马自达2015年核心品牌建设的旅程中又添绚烂一笔。未来，马自达还将秉承挑战精神，在不断突破藩篱、超越自我的进取之路上，继续谱写“越己”新乐章。 