东风Honda旗下首选紧凑型中级车哥瑞（GREIZ）于11月7日正式上市，随着价格等主要信息的逐步披露，相信很多小伙伴已经迫不及待的想要近距离欣赏这款高性价比入门车型的风采。别急，听小编慢慢道来。产品略有差异，哥瑞显年轻哥瑞起售价不足8万元，最高配车型也仅为11.98万元，在紧凑车型市场上颇具竞争力。此外，哥瑞显然把重点放在了CVT车型上。在外观设计上哥瑞更显年轻，而且在细节的处理上也更加用心。前脸采用黑色烤漆材质格栅，并装饰有横贯前脸的飞翼式长镀铬条。另外，在车身尺寸方面，或许是因为“晚来一步”的原因，哥瑞的尺寸要更“大”，无论车身长度还是车身宽度上都有一定优势。在内饰上，哥瑞采用了一些镀铬材质的装饰条，看上去更富活力，而且在做工品质上也都拥有较高水准，这一点对于大多数用户来说都颇具吸引力。核心技术优势明显，兄弟联手齐上阵在外观等方面，基于本田最新FUNTEC科技诞生的哥瑞，在核心技术方面的表现则保持了高度一致，在同级车型中处于领先地位。首先，就是鼎鼎有名的Honda最新一代“地球梦科技”1.5L缸内直喷发动机，该款发动机最大功率达96kW/6600rpm，最大扭矩为155N·m/4600rpm，即使在时速100公里以上加速，也不会觉得乏力。与之匹配的CVT无级变速器，则应用了先进的“G-Design Shift”控制技术，保证驾驶平顺性的同时也充分提升了燃油经济性，以哥瑞为例，综合油耗仅为5.4L/100Km，可以明显减轻购车人群的用车压力。值得一提的是，据业内人士透露，晚来一步的哥瑞由于发动机调校的关系，整体表现优异。其次，哥瑞面向于80、90后年轻人，所以在科技配置上也实现了丰富多样化，从电动天窗、一键启动系统、DA智能屏互联系统开始，每一项配置都是年轻人青睐有加的，也凸显了两款车型的性价比。另外在安全方面，哥瑞则更是拿出了远超同级车水准的硬实力。以哥瑞为例，六安全气囊、可视化倒车系统（DA显示）、车辆稳定性辅助系统（VSA）、紧急制动提醒系统（ESS）、坡道辅助系统（HSA）、儿童安全座椅固定设备（ISO FIX）等安全配置应有尽有，即便你是刚拿上驾照的新手，也大可以放心驾驭，天气、路况复杂对于哥瑞只是小意思。不难发现，哥瑞实力上已经具备改变市场格局的能力，而且性价比高、更加可靠、更懂年轻人，至于是否是你的菜，恐怕只有等到11月7日哥瑞正式上市之后，到店品鉴一番才能得到结论了。