双11快来了，面对铺天盖地的广告，分分钟将你诱惑的不要不要的时候，你应该冷静下来，别一不小心把自己的手剁错了，辛苦钱就扔给了某个黑心商人，正规渠道+实店提车最靠谱，当然，如果再给你超大优惠券+大礼包，是的，一切尽在腾讯汽车商城，各大品牌车型火热促销中，本次活动KTM 390 DUKE（白色）也将惊喜来袭。据悉，11月11日10点-20点，腾讯汽车商城将放出5000元优惠券，折后价格仅44800元；11月11日20点-0点，腾讯汽车商城将放出，3000元优惠券，折后价格仅46800元。就是这么给力。活动须知您在腾讯商城购车时，需支付商城99元定金。线下成功提车后，定金不返还，但腾讯汽车商城会为您送上价值2000元的超值大礼包。如果线下没有提车，定金全额返还。车型名称：KTM 390 Duke（白色）提车有效期：截止11月21日【超过有效期后到店提车闪购价格失效】外观颜色：白色提车城市：北京、成都、重庆、佛山、杭州、长沙、兰州、南京、宁波、青岛、济南、上海、昆明、郑州提车说明：全国用户均可购买，请就近选择所在城市经销商购车，方便后期的维护保养。可上牌区域：全国（详细情况请以各地方政策法规为准）支付后如有后任何问题，请联系400-776-1118或关注微信公众号@购车通进行咨询。（周一至周五09:00-17:00）车型详细配置请以实车为准。