11月7日，东风本田哥瑞上市会以五城联动的形式在临沂、郑州、昆明、佛山、唐山百余家媒体的关注下同步开启。本次上市的哥瑞共有5个版本，全系搭载1.5L缸内直喷发动机，市场指导价在7.98万-11.98万之间，同时全部车型均享有购置税减半的优惠政策。作为东风Honda首款紧凑型中级车，哥瑞凝聚Stay ahead“志在先端”精神，针对中国消费者研制开发，在外观、动力、空间、配置等产品设计方面，都融入了设计者对年轻人生活方式的思考，是一款能够满足消费者对生活无限（参配、图片、询价）要求的越级车型。要颜值更要有型挑选座驾，"眼缘"很重要，高颜值才能第一时间抓住消费者的心。哥瑞深谙其道，以其突破传统的汽车设计风格，带来不一样的视觉冲击力。外观采用了本田家族“Solid Wing Face”飞翼式俊朗前脸设计，配合车身犀利腰线、运动型轮毂和灵动帅酷尾灯，再加上流线的鲨鱼鳍天线，年轻动感的时尚外观设计，让人第一眼就有眼前一亮的感觉。让人眼前一亮的不只有外观，还有让人惊叹的驾乘空间。虽然定位为紧凑型中级车，2600mm的越级轴距和随处可见的储物格以及高达536L的后备箱空间充分诠释Honda经典的MM空间理念，实现了媲美中高级车的驾乘空间。作为一款家用车型，哥瑞“豪”能装！要实力更要实惠现如今年轻消费者虽然冲动但是并不盲目，在选车时也会做各种对比，精挑细选，强劲的动力，实惠的价格，才更能打动他们的心。哥瑞搭载Honda全新Earth Dreams Technology（地球梦科技）1.5L缸内直喷发动机，最大功率达96kW/6600rpm，最大扭矩为155N•m/4600rpm，动力性能远超同级，配合先进新一代CVT无级变速器，在带来畅快有力驾驶感受的同时，哥瑞拥有5.4L的百公里综合油耗，达成油耗与动力的高度平衡，从源头降低用车成本。搭载了1.5L发动机的哥瑞还将享受购置税减半的优惠政策，加上原本就在8万以内的起售价，哥瑞的落地价格将进一步拉低，经济又实惠。要方便更要安全汽车作为代步工具，给消费者的出行带来便利的同也应该为消费者考虑行车安全。作为年轻消费者的座驾，哥瑞云集了众多领先同级的人性化配置。多功能方向盘、智能屏互联系统、一键启动系统等智能配置的搭载全面凸显了先进性与科技感。人性化的空调后排出风口，让乘坐更舒适。这些配置不仅同级少有，更重要的是为用户带来更实用、更具价值感的汽车生活。在安全配置方面，哥瑞依托Honda FUNTEC先进技术，采用高强度ACE承载式车身构造，最大程度保护驾乘者安全。不仅如此，哥瑞还配备了可视化倒车影像、车辆稳定性辅助系统、坡道辅助系统、主副安全气囊等先进的安全配置，符合本田“你，最珍贵”的安全宗旨。随着哥瑞上市盛典的序幕拉开，自此，东风本田全新力作哥瑞正式吹响了进军紧凑型中级车市的号角。作为东风Honda在紧凑型中级车市场的开山之作，哥瑞将助力东风Honda进一步完善产品矩阵，构建起强有力的“中级车+中高级车+SUV”三核驱动产品阵营。