[腾讯行情 无锡站]近日，编辑从无锡九通汽车了解到，店内君威（参配、图片、询价）现车销售，目前部分车型最高优惠3.1万，感兴趣的朋友可以到店咨询购买，详情见下表：新一代君威的出现似乎颠覆了以往别克浓厚的商务形象，把运动风格带入进来，将动感流畅的设计风格贯穿始终，强烈的轿跑运动风格造就了引领潮流的新锐动感先锋设计。全系配备Onstar安吉星系统，别克的科技感更加凸显；另外在配置上，充分体现了安全至上的原则，ABS+EBD、安全气囊、侧安全气帘、电子手刹车都能在君威的身上找到。别克新君威2.0t豪华运动版搭载2.0l turbo di直喷涡轮增压发动机，该发动机可输出最大功率162kw/5300rpm，最大扭矩350nm/2000-4000 rpm，81kw/l升功率，搭载6挡手自一体变速箱。令君威2.0t车型0～100 km/h加速仅用7.7秒，最高时速232公里。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。文章内的价格为编辑在车市第一线真实采集到的当日价格，由于汽车价格变化莫测，同时此价格只是个体经销商的行为，所以价格仅供参考使用。腾讯行情官方信箱：autonews2012#qq.com（请将#换成@） 