[腾讯汽车 杭州站]近日，腾讯汽车编辑从杭州地区东风日产4S店了解到，日产天籁（参配、图片、询价）最高优惠2.5万元，现车充足，详细车型信息如下：新一代天籁的整车线条与美版Alitima车型完全一致，比起老款车型仍旧保持了整车比较圆润的造型特点，全新灯组设计和雾灯设计应该是区别新老两代车型最容易的地方，而且熟悉日产产品体系的车迷朋友也肯定能一眼看出新一代天籁的设计与不久前上市的新一代轩逸有很大的相似度，这样的灯组设计也代表着日产新的家族特征。动力系统在之前一直是被人提及最多的地方，之前主打的V6发动机已经被全新的QR25DE四缸发动机所取代，从技术角度来说，全新的发动机不论从技术先进性、动力参数、轻量化设计还是燃油经济性方面都要优于之前的VQ25发动机，QR25DE在进排气都配备了连续可变气门正时技术，配气机构更为先进；其最大功率和扭矩也不降反升，相比VQ25也分别提升了1马力和2牛米；另外在发动机的重量和制造成本上，它也要优于现在的VQ25；工信部给出的百公里综合油耗仅为7.3L。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。文章内的价格为编辑在车市第一线真实采集到的当日价格，由于汽车价格变化莫测，同时此价格只是个体经销商的行为，所以价格仅供参考使用。腾讯行情官方信箱：autonews2012#qq.com（请将#换成@） 