[腾讯汽车 上海站]近日，编辑从浦东川沙大众4S店了解到，目前店内帕萨特（参配、图片、询价）部分车型最高优惠3.4万元。该车现车充足，颜色可选，感兴趣的朋友不妨关注一下。具体降价明细如下表：全新帕萨特在外观上展现了大众集团最新的家族外观概念，那就是极简，整体线条洗练严谨，给人优雅（参配、图片、询价）而沉稳的印象，是一款非常受消费者欢迎的中级轿车。全新帕萨特采用了大众汽车全新的家族脸谱，车身线条也更加具有立体感。和帕萨特以及帕萨特的衍生车型领驭相比，全新帕萨特的外观设计有了脱胎换骨的变化。整体风格上，全新帕萨特在庄重性和时尚感之间做了平衡，商务场合足够气派，家庭使用也没有什么不妥。全新Dynamic Balance横拉式镀铬进气格栅线条简洁大气，让整个前脸显得非常精神。飞翼式切割造型熏黑双氙气大灯在加入了15颗LED日间行车灯的同时，转向辅助和大灯清洗功能也进一步提升了科技感与时尚感。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。文章内的价格为编辑在车市第一线真实采集到的当日价格，由于汽车价格变化莫测，同时此价格只是个体经销商的行为，所以价格仅供参考使用。腾讯行情官方信箱：autonews2012#qq.com（请将#换成@） 