当90后日渐成为汽车消费主流群体，车辆除了“颜值”，安全性能也越来越为他们所看重。11月7日，以“为了所有人的安全”为主题，2015广汽本田安全中国行在北京交通大学启动，向来自汽车行业的资深专家为广大学子、车主以及媒体人士做了一场深入浅出的汽车安全知识科普讲座。接下来，安全中国行活动还将在成都、武汉、上海、广州等多个重点城市的高校举行。广汽本田希望携手全社会，为共同创建一个“零事故社会”而持续努力。以人为本，汽车安全知识向90后渗透随着经济社会快速发展，中国汽车保有量呈快速增长趋势。截至2014年底，中国汽车保有量达1.54亿辆，汽车驾驶人超过2.46亿人。汽车消费“年轻化”趋势越来越明显。来自J.D. Power的数据显示，80后、90后在新购车群体中所占的比例由2010年的38%上升至2013年的53%，首次超过70后群体。而另一份调查则显示，预计未来十年90后将占到全部消费群体的近65%。汽车用户持续增长并且日渐年轻化的同时，道路交通安全问题也面临诸多挑战。为此，2015广汽本田安全中国行走进校园，向未来的90后车主们传播汽车安全知识，介绍最前沿的汽车安全技术。2015广汽本田安全中国行首站选在北京交通大学举行。活动仪式上，广汽本田技术部部长张卫国表示，构建和谐交通环境，车企责无旁贷。早在2007年，广汽本田就提出了“Safety for Everyone为了所有人的安全”的安全理念。这一安全理念包含四个层次，从0层次的安全教育、1层次的主动安全、2层次的被动安全到3层次的事故救援，突出在交通社会中“人”的重要性，并将汽车安全的关注重心由驾驶员覆盖到乘员与行人。秉承这一理念，广汽本田坚持不遗余力地开展各种安全推广活动。从“人”入手，不仅提升广大车主的安全驾驶技能，更要提升其他道路参与者的交通安全意识。除了面向车主开展各种安全教育，广汽本田还于2011年在广州建成了广汽本田青少年汽车安全科普展厅，向未来的道路使用者以及未来的驾驶者传播交通安全知识。2015广汽本田安全中国行走进大学校园，正是期待携手未来汽车领域的意见领袖们，一起传播汽车安全知识，共建零事故社会。安全超感 HondaSensing技术到底有多牛对于个性、新锐的大学生们来说，最新的汽车技术是他们的兴趣点所在。J.D. Power今年6月份发布的数据显示，在90后最喜欢的新兴技术中，提升舒适与便捷性类居首位，其次是防止碰撞、驾驶辅助、导航等。本次安全中国行北京交通大学站活动，广汽本田技术部产品技术科科长刘小锐向现场嘉宾详细讲解了具有Honda特色的安全技术。在被动技术方面，广汽本田通过模拟真实道路交通情况，开展了多次碰撞试验来展示强大的ACE科技（承载式车身构造）；在主动安全技术上，广汽本田部分车型搭载了CMBS（碰撞缓解制动系统）、ACC（主动巡航控制系统）、盲点显示系统、主动转角照明系统，确保车主安全出行。随后，在播放了最新面世的强大的Honda SENSING系统视频后，来自清华大学的汽车权威教授张金换回顾了汽车安全发展历程，强调保护交通弱势群体的重要性。张金换教授在历数了汽车安全发展的多项技术首创，并论述了碰撞试验对安全的推动作用后，她对于“互联网+汽车安全”、“零事故社会”的汽车安全趋势发展表达了期待。随后的沙龙互动探讨环节，激发了在场者对广汽本田安全理念和产品安全性能的极大兴趣。本次安全中国行活动还专门设置了互动展区。其中，静态展示区分为被动安全展示和主动安全展示两大区域，亮点十分突出。在被动安全区，2014年广汽本田车对车15°角小重叠率高速碰撞试验的两辆第九代雅阁（参配、图片、询价）（Accord）首次对外展示，生动诠释了广汽本田结合真实道路交通情况进行安全科技研发所做的不懈努力；而降低行人伤害实验室则通过行人假人碰撞试验的形式，介绍了第三代飞度（参配、图片、询价）(FIT)领先的行人保护技术，发动机罩、前保险杠、雨刮器均采用吸收冲击或缓冲设计，最大限度减轻对行人的伤害。而主动安全展示区的Honda SENSING系统，则成为整个展示区最大的亮点。该技术是Honda面向未来自动驾驶而开发的一套全方位的安全驾驶辅助系统，针对车辆的前方新增加了碰撞缓解制动系统（CMBS）（行人/车辆感应）、车道偏移抑制、附带低速追随模式ACC，以及车道保持辅助系统（LKAS）等新功能。为驾驶者提供全方位的安全驾驶辅助，实现安全、安心、充满乐趣的驾驶体验。此外，文明驾驶实验室、盲点实验室，以游戏及答题互动的直观形式给参访者留下十分深刻的印象。除了听讲座、安全展示区参观，与会的车主和学子还获得了现场试驾、试乘广汽本田车型的机会，了解其强大的防滑性能、盲点显示功能、360度全景影像系统以及自动泊车辅助系统，进而对广汽本田产品的安全性能有了更深入的体验。益行不止，致力共建“零事故社会”广汽本田安全中国行迄今已成功举办6届，足迹遍布全国数十个城市，将安全驾驶的理念深深植根于无数车主、准车主的心中。它与喜悦安驾店、青少年汽车安全科普展厅一起，成为广汽本田安全普及事业的三驾马车。“安全”是汽车企业的生命线。“安全中国行”经过多年的沉淀，已成为广汽本田一项持续开展的公益品牌项目。广汽本田不止于向顾客提供先进的产品与优质的服务，更要向全社会传递“以人为主”的安全理念，由此树立起负责任的企业公民形象。未来广汽本田还将持续投入汽车安全领域的公益活动。在成功举办北京站活动后，安全中国行的脚步还将继续前进，深入成都、武汉、上海、广州等多个重点城市的大学校园举行，期待未来的行业精英们能为中国汽车安全技术发展贡献力量，也希望全社会能与广汽本田一起，为打造一个“零事故社会”而共同努力。