如今的“11.11”已不是单身汪垂影自怜的日子了，这一天已经成为“剁手党”的主战场，各种优惠、打折、促销让人目不暇接，只求“买！买！买！”。“11.11”购物大潮来袭之际，作为中国品牌创新营销先行者，海马汽车依然走在前列，推出一系列诚意十足的优惠活动，意在为消费者带来更多实惠。多重好礼火拼到底尊享空前钜惠据悉，消费者在11月11日当天可分时段秒杀1000元代金券，成功在线支付10元，即可获得1000元购车代金券，购车即可抵扣1000元车款，此外部分区域的消费者还可尊享 “智惠/享”养车套餐。于此同时，海马汽车“车秒贷”金融礼遇活动仍如火如荼进行中。消费者购买海马S5全系任意车型，可享受最高贷款额上限为指导价的70%，24期金融分期产品0利率0手续费，轻松免除后顾之忧，海马S5轻松“贷”回家。同时，不要忘记，从2015年10月1日起至2016年12月31日，购海马S5还可享受国务院对购买1.6升及以下排量乘用车实施减半征收车辆购置税的惠民政策。8万元纯正SUV出色性能斩获忠实拥趸作为钜惠活动的主角，海马S5拥有出色的动力，强悍表现超越同级。全系涵盖1.5T+CVT、1.5T+6MT、1.6L+5MT三种动力组合，共计11款车型。整车设计方面，海马S5使用青春设计语言匠心打造出原创度极高的虎鲨式霸气前脸，符合主流人群审美；内饰大面积采用“搪塑工艺”，触感细腻，极具质感，中控台布局合理，操作便利。操控方面，海马S5采用最先进的前麦弗逊+后五连杆式独立悬架，并配有横向稳定杆，具有极强的道路适应能力，可轻松应对多种复杂路况。安全方面，海马S5凭借ESC车身电子稳定控制系统、6安全气囊、3H刚性车身等出色的安全配置，高分荣获C-NCAP新五星安全碰撞标准认证。配置方面，AMTS智能检测系统、Joy-Touch影音娱乐系统等智能装备更是一应俱全。此外，海马S5还搭载同级罕见的360°智能驾驶辅助系统，该系统在车速低于20km/h并打转向灯时，以及挂倒挡或者按下BVS键时，都可启动，车内乘员通过中控台液晶显示屏可以观察到车辆四周的情况，功能十分强大。海马S5自上市以来，重视新型消费模式，尝试多种创新营销，把握消费趋势，主动与年轻消费人群沟通交流，以满足他们的真正诉求，并应势调整和优化自身产品谱系与价格体系。随着口碑与销量的稳步攀升，海马S5业已成为年轻消费者心中购车的最佳选择之一，正值11.11钜惠之际，其市场占有份额必将持续稳步攀升，为更多年轻人提供“自在无所不在“的用车新生活。