[腾讯汽车 宜昌站]近日，编辑从本田宜昌恒信致诚汽车4S店获悉，目前店内雅阁（参配、图片、询价）现车销售，现购车最高可享3万元优惠，详情请见下表：车型简介：全新一代雅阁相比于现款雅阁在设计上更加沉稳和优雅（参配、图片、询价），全车采用大量圆滑的线条来构造。进气格栅的轮廓也更显眼，尺寸较之北美版明显加厚，三横杠式镀铬饰条设计的较为有意思，上层最宽，依次递减厚度，形成一种平面化的层次错觉，与歌诗图（参配、图片、询价）有点接近，当然是视觉上的接近感。动力方面：第九代雅阁有2.0L、2.4L和3.0L发动机可供选择，其中2.0L发动机最大功率114kW，最大扭矩190牛米；2.4L发动机最大马力186马力，峰值扭矩243牛米；3.0L发动机最大马力261马力，峰值扭矩297牛米。其中，和2.0L、2.4L发动机相匹配的是一台CVT变速箱，其油耗表现相当让人满意，而与3.0L车型相匹配的则是一台6AT变速箱。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。文章内的价格为编辑在车市第一线真实采集到的当日价格，由于汽车价格变化莫测，同时此价格只是个体经销商的行为，所以价格仅供参考使用。腾讯行情官方信箱：autonews2012#qq.com（请将#换成@） 