11月8日，东风风行S500正式上市，新车搭载1.5L和1.6L两款发动机共计11款车型选择，售价区间为6.09万-9.99万元。详细价格如下表：外观上，新车前脸沿袭了风行MPV家族前脸设计风格，采用展翼式前格栅设计，鹰眼式前大灯造型大气时尚；厢式轿车外观及轿车化上下双腰线造型设计，显得简洁又不失稳重；S500采用锋利造型设计的LED日间行车灯更富力量感，下进气格栅和车身侧面的律动腰线，带来时尚运动感受。内饰方面，S500中控台采用钢琴烤漆材质，双色风格内饰搭配大量镀铬装饰，具有品质感；风行S500配置丰富，高配车型具有多媒体导航系统、无钥匙进入/启动、车身稳定系统、电动天窗、真皮多功能方向盘、倒车雷达、倒车影像、外后视镜加热等功能。此外该车还配备了天窗。动力方面，风行S500目前提供1.5L和1.6L两种发动机，其中1.5L发动机搭配手动变速器，最大功率120马力/最大扭矩为143牛米。而1.6L发动机最大功率122马力，最大扭矩151牛米，可搭配手动变速器和CVT无级变速器。截止到目前，风行S500在全国共计收到12358张订单，广东区域预售最为火爆。东风柳汽乘用车销售公司总经理姚利文（点击查看最新人物消息）表示，“风行S500是专为家用而打造，无论在外观、内饰、空间、动力、安全以及科技配置等方面，都诠释了一部家用MPV应有的价值。”