11月8日，东风风行旗下全能家用7座MPV——风行S500正式上市，包含1.5L和1.6L共11款车型，其中1.6L MT车型售价为7.59万元-8.69万元；1.6L CVT车型售价为8.69万元-9.99万元；而1.5L MT五款车型售价为6.09万元7.59万元。上市发布会上，还举行了盛大的“千台交车仪式”，东风柳汽乘用车销售公司总经理姚利文（点击查看最新人物消息）向广东销售区域10位预售车主代表正式交付车辆。风行S500以轿车化的舒适、多功能的空间以及充满诚意的售价，为家庭购车提供了新的选择。风行S500在今年成都车展正式启动预售，并发布了1.6L车型预售价格。此次上市也揭开了1.5L车型的价格悬念。在预售期间，风行S500受到热烈关注，并通过“价值发现之旅”等体验活动，使风行S500的产品力获得更多消费者的了解和认可。截止到目前，风行S500在全国共计收到12358张订单，特别是在广东等重点销售区域，预售情况更是十分火爆。作为东风风行倾力打造的一款家用7座MPV车型，风行S500依托风行15年MPV制造经验，以轿车化的舒适，多功能的空间，定义了一部真正的家用MPV，更好地满足消费者的家庭用车需求。姚利文表示，“风行S500是专为家用而打造，无论在外观、内饰、空间、动力、安全以及科技配置等方面，都诠释了一部家用MPV应有的价值。”风行S500的外观及内饰设计具有明显的轿车风格，外观大气、内饰优雅（参配、图片、询价），很好地满足了消费者对家用车的需求。其前脸沿袭了风行MPV家族前脸设计风格，采用展翼式前格栅设计，鹰眼式前大灯造型大气、时尚，而厢式轿车外观及轿车化上下双腰线造型设计，则显得简洁又不失稳重；采用锋利造型设计的LED日间行车灯更富力量感，下进气格栅和车身侧面的律动腰线，带来时尚运动感受。内饰方面，其中控台采用钢琴烤漆材质，双色风格内饰搭配大量镀铬装饰，非常具有品质感；突显整体内饰质感3辐式真皮方向盘，集成了音响与蓝牙控制等按钮，使驾驶者实现目不离路、手不离盘的轻松操作。8英寸液晶显示屏，更可连接多种移动设备，为日常出行提供丰富娱乐体验；布局清晰的多媒体系统和空调系统功能分区，带来更加清晰易用的操控体验。值得一提的是，风行S500整车NVH性能可媲美合资轿车水平，其大量采用3M内饰吸音材料，融合9项核心技术手段进行专业降噪处理，有效吸收来自外界的噪音，使车辆在怠速时，车内噪音最低仅为40分贝；即使在车辆时速60公里时，车内噪音也仅有61分贝，使乘客无论在何种环境下，均可获得剧院级静谧空间体验，乘坐更加舒适。作为一辆家庭用车，拥有充足的车内空间是消费者的核心需求之一，而空间优势正是风行S500的另一核心亮点。其拥有4620×1810×1720mm的车身尺寸，以及超越同级车型的2750mm超长轴距，为用户带来宽敞自如的空间体验。2+2+3的7座布局，使用户获得最大的驾乘空间。特别是风行S500的第三排拥有1360mm的肩部空间和1175mm的车内高度，提供了超越其他7座车型的宽裕空间。此外，灵活的座椅搭配组合，使风行S500车内空间布局更加灵活多样，充分满足车主的日常代步、全家出行和自驾出游等多场景用车需求。而超越同级的1810的整车宽度，不仅实现了更好的操控稳定性，更为乘员带来了略显奢侈的横向空间。动力方面充分满足用户需求，同时具备良好的燃油经济性，是家用车的另一核心价值。风行S500在动力方面同样有着出色表现，其搭载1.5L三菱4A91S与1.6L三菱4A92两款黄金小排量发动机，匹配5档手动及CVT变速箱，带来优质的操控体验。而得益于仅为0.349的风阻系数，使风行S500的油耗更可达轿车标准， 其CVT车型百公里油耗仅为6.5L，轻松满足车主日常代步的经济油耗需求。从而使得这辆定位为全能家用7座MPV的风行S500不仅满足基于多功能用途的用车需求，更能满足日常使用所需。风行S500在安全方面更堪称“高标准”，其整车采用欧系3H高刚性车身，综合整车高强钢使用率达48%，近乎同级产品的两倍。同时，在车身结构设计上，风行S500不仅在车身前后配置了高吸能防撞梁，关键部位更采用4层钢板，无论车辆前后或侧面遭到碰撞，都能将能量有效化解、转移，保障驾乘人员安全。风行S500还搭载了最新博世9.1版本的ESP电子车身稳定系统、胎压监测、前驻车雷达、倒车雷达、360°全景影像系统等一系列先进安全配置，为用户提供更多安全保障。此外，风行S500的科技配置及人性化设计全面超越同级车型标准，其搭载的一键启动、无钥匙进入系统、定速巡航、后视镜电动折叠等智能科技配置，能够更好满足家庭用车需求，让驾驶更加轻松便捷。风行S500的上市，为家用MPV市场注入了新的活力。凭借深厚的MPV领域积淀，专为家用而生的产品设计，风行S500诠释了家庭用车需求的又一标准，为消费者的有车生活提供更多价值。