从2015年12月1日起，现任华晨宝马汽车有限公司总裁（参配、图片、询价）兼首席执行官康思远将接替安格（点击查看最新人物消息），担任宝马集团大中华区总裁兼首席执行官；安格先生将返回德国任职。现任华晨宝马汽车有限公司技术及生产高级副总裁海森博士在康思远履新后，将担任华晨宝马汽车有限公司总裁兼首席执行官，同时兼任目前职务。宝马集团董事长科鲁格说：“安格先生凭借其丰富的亚洲地区工作经验，在过去的几年间成功地推进中国业务，为宝马集团在中国市场的未来发展夯实了基础。”安格于1985年加入宝马集团，自2012年底起接任宝马集团大中华区的管理职位。在他的领导下，宝马集团在中国的产品线和服务范围不断拓展，宝马集团电动出行战略也随着BMW i产品和服务引入中国市场。同时，安格进一步强化了BMW和MINI（参配、图片、询价）的品牌实力，尤其深化了在年轻消费者中的品牌影响力。公司将于11月中旬为安格举办告别晚宴，宝马集团董事会将委派一位董事亲自出席晚宴。华晨宝马汽车有限公司是宝马集团和华晨中国汽车控股有限公司共同投资成立的合资企业，负责在中国生产汽车并营销这些产品。康思远已经执掌华晨宝马汽车有限公司超过六年，他谙熟汽车业务，了解中国市场，这些都将有助于延续宝马集团在中国的成功轨迹。宝马集团负责企业财务的董事艾希纳博士表示：“中国是宝马集团在全球最大的市场，我很欣慰地看到由精通中国汽车业务和市场，了解中国及其人文环境的康思远先生管理这一重要的市场。”合资企业在康思远的带领下取得了长足发展，华晨宝马的合资协议已经提前延长至2028年。华晨宝马的新任总裁兼首席执行官海森博士于1988年加入宝马集团，曾在宝马集团全球生产网络中担任多个管理职务。2013年，海森博士入职华晨宝马汽车有限公司，管理位于沈阳的两个整车生产工厂、一个发动机工厂，以及研发和采购业务。“我们的原则是‘生产跟随市场’，在生产和市场这两方面都具有深厚积累的海森博士将使合资企业如虎添翼，” 艾希纳博士说，“正如之前已经宣布过的那样，合资企业的产品线将继续增加，我很高兴能由经验丰富的海森博士接管合资企业。”宝马集团去年在华销售了超过455,000台BMW和MINI汽车。在过去5年间，宝马集团在华投资超过20亿欧元，用于沈阳工厂的业务发展以及各类研发项目。目前沈阳工厂整车年产量超过285,000辆，而一个全新的发动机工厂也将于2016年开始投产3缸和4缸汽油发动机。