11月6日，大众T系列65周年庆典辉耀京城，T1到T5五代车型惊艳亮相，百家媒体、经销商和车主齐聚中国电影导演中心，只为纪念大众T系列65年前成为多功能厢式车开辟者的光辉一幕，回味65年风雨路上大众汽车始终坚持为人民造车的不变初心。作为庆祝大众T系列65岁华诞的献礼，专为中国市场打造的迈特威65周年限量版以RMB 516,666盛大发布，致敬大众T系列延续半个多世纪的不朽奇迹，以带着美好寓意的销售数字，表达对广大中国车主的美好祝愿。118台限量版车型以独树一帜的黑莓紫外观涂装，诚挚献礼中国消费者，以尊贵典雅的不凡品质，更灵活的配置、更优化的性能、更具吸引力的价格，展现对广大用户的承诺和用心，领衔大众T系列以崭新姿态发力中国市场。65载光辉 闪耀京城之夜灯光璀璨的舞台上，T系列五代车型所在年代的经典音乐为其铺陈登场的前序，大众T系列全系车型随之震撼登场。历经65年时光磨砺的大众T系列五代车型在台上熠熠生辉，它们是历史的见证者，更是历史的开创者。从T1塑造多功能性和可靠性的绝佳信誉和口碑，见证一个老牌工业大国的经济复苏，到T2大幅度提升舒适性、便捷性和安全性；从T3成功向实用主义转型并开始承担商务使命，到T4把豪华商务理念参悟透彻，再到集五代精粹于一体的T5。每一代T系列均能紧扣时代脉搏，彰显历久弥新的独特个性和卓越品质。每一次引领厢式车发展潮流的成功变革，都让大众T系列创造出新的传奇，铸造恒久价值。在半个多世纪的经典传承中，大众T系列车型以德国制造的纯正基因，不变的多功能属性和实用耐用特质不断创造卓越价值，始终雄踞同类车型销售榜单前列。直至今日，T系列以全球销量1,200万的荣耀，再一次证明全球消费者对它的广泛认同。展科技灵性 塑不凡品质大众T系列以经典诠释流行，凭借恒久不变的实用理念，不断进化的造车工艺，精益求精的科技品质，铸造并传递恒久价值。大众商用车中国区总经理吴克先生(Mr. Marcus Wilke-Tyczka)在盛典致辞中表示：“自2008年开始布局中国市场，大众进口汽车陆续引入了T5的三款经典车型：豪华多功能商务车迈特威Multivan，多功能商旅车凯路威（参配、图片、询价）Caravelle以及高端露营车California（参配、图片、询价），赢得了中国消费者的广泛认同和衷心喜爱。不断进化的大众T系列车型传承车系家族65年的造车技术积淀和卓越品质追求，以多功能性、可靠品质和强大性能紧扣时代脉搏，铸造恒久价值。忠于经典，执于品质，迈特威65周年限量版将家族文化内涵和纯粹德国基因融汇新生，纪念荣耀，展望未来。”迈特威65周年限量版以其精密严谨的德系血统、激情澎湃的动力系统、精妙绝伦的豪华配置、灵活多变的空间方案，彰显着商务质感的新高度，让用户无论在何时何地都能尊享行政级移动办公体验。该款车型以成熟技术和豪华气度为载体，致敬1950年T1的奇妙诞生与大众T系列执着创新的高精技艺。迈特威65周年限量版的尊贵典雅并不局限于黑莓红外观涂装、高端音响和电动侧滑门，更多的细节体现在精密隔音和细腻做工之上，德国原装进口品质可见一斑。锐不可挡的2.0TSI®+DSG®赋予其畅游四海的澎湃性能，锋芒毕露的4MOTION®恒时四驱系统赋予其爬山涉水的野性内涵，众多安全配置为尊崇商务和温馨旅行一路护航。简约高效、坚实耐用、与时俱进，坚韧进取的家族品格自T1延续至今，赋予迈特威65周年限量版不凡品质。忆Bulli之恋 颂恒久之爱65年跨越半个世纪之爱，在今晚的时光盛宴中一如初见。大众T系列五代车型突破时间和空间的限制，来到万千车主车迷身边，铭刻下一段又一段人与车的恒久之爱。当年大众T系列的不朽传奇源自一张简约却睿智的素描草图，今晚的庆典现场上，一张张手绘草图跃然屏幕之上，人与车之间相处的温情在此一一刻画凝固。台上五代T系列车型的中国车主将他们与大众T系列的不解之缘娓娓道来，以真实故事和真挚情感致敬65年前那灵光一现的瞬间。大众进口汽车跨越六大洲四大洋，收集甄选了全球车主与大众T系列的动人故事，收录在《Bulli Love》这本精心定制的车迷圣经当中。在T系列65周年盛典的重要历史时刻，大众进口汽车诚意发布《Bulli Love》中文版一书，以致谢全球1,200万车主对“Bulli”的跨世纪、跨民族、跨时区的热诚爱意。大众商用车中国区总经理吴克先生(Mr. Marcus Wilke-Tyczka)将收录有中国车主故事的《Bulli Love》赠送给台上的五位T系列车主，并由衷地表示：“期待越来越多的中国车主加入Bulli家族。”五位车主不仅带来了他们精彩的故事和诚挚的祝福，也为65周岁的T系列送上了一份特别的礼物——充满艺术气息的T1造型生日蛋糕。五位车主表示：“有T系列陪伴的时光就像这个蛋糕，看得见摸得着的幸福和快乐。”伴随空灵悠扬的生日歌，暖心歌手金池在舞台上闪耀登场，为T系列送上生日祝福，以直抵人心的嗓音，为庆典献唱，致敬大众T系列传承65年的恒久价值。