一、如果是汽车负全责首先看看骑车人有没有受伤，如果受伤严重，先打电话叫急救车，然后打110报警处理。接着给保险公司打电话，定损、理赔。二、如果是骑车全责，一定要鉴定电动车属性如果是电动自行车全责，那么这就有的聊了。我们必须要提醒交警，对电动自行车的属性进行鉴定，这样才有机会保护自己的合法权益。注意1：先打电话报警别慌！如果人受伤了，还是叫急救车、报警。如果骑车人没受伤或是轻微伤，那么一定要打电话报警，并且此时一定要牢记保护自己的合法权益。注意2：鉴定对方电动自行车是否违规因为如果对方的电动自行车，设计时速大于20公里，重量超过40公斤，续航里程（参配、图片、询价）超过25公里……只要有一条不符合规定，那么这辆自行车就会被视同为“机动车”，那么交通事故，就应该按照机动车事故范畴处理。所以你要做的就是，要求对骑车人的电动自行车进行鉴定。注意3：如果是违规车，将被视同为机动车处理如果鉴定结果出来，电动自行车属于“超标车”，那么骑车人如果没有摩托车驾驶证的话，就是无证驾驶，300元-2000元罚款，同时还可处15天以下的行政拘留。如果他有汽车驾驶证的话，还要扣12分。如果对方不服，就需要将电动自行车进行暂扣处理，因此大多数使用超标车的骑车人都会有所顾忌。三、为什么要弄清楚电动自行车的属性？根据《道路交通安全法》及其实施条例，机动车和非机动车的管理和通行规则都不一样。主要区别有：（一）机动车上道路行驶需要投保交强险、登记上牌、驾驶人需要持有驾驶证；非机动车无此要求。（二）机动车走机动车道；非机动车走非机动车，在没有非机动车道地方，应靠车行道的右侧行驶。（三）发生交通事故时，法律对行人、非机动车驾驶人的赔偿比例有所照顾，即行人、非机动车驾驶人负次要、同等、主要、全部责任时，机动车一方分别承担80%、60%、40%、不超过10%的赔偿责任（在正常责任比例上多10%）。四、哪些车属于违规电动自行车？按照依然在执行的《电动自行车通用技术条件（GB17761－1999）》国家标准规定，电动自行车的定义为：电动自行车以蓄电池作为辅助能源，具有两个车轮，能实现人力骑行、电动或电助动功能的特种自行车。并符合下列规定：-- 电动自行车最高车速应不大于20Km/h-- 电动自行车的整车质量（重量）应不大于40Kg-- 电动自行车一次充电后的续行里程应不小于25Km-- 电动自行车的电动机额定连续输出功率应不大于240W五、骑电动车是否需要考驾驶证骑电动自行车，不需要驾驶证。骑超标电动车，需要持有准驾车型为摩托车（E）或轻便摩托车（F）的驾驶证。其中最高设计车速大于50km/h的电动车，必须持有准驾为E的驾驶证。