随着近日汽车行业三季报的陆续披露，相较于业绩仍表现相对不错的整车企业，传统汽车经销商的整体盈利能力堪忧，利润仍在不断探底。记得早在2013年11月份，我就曾撰写过《也谈汽车经销商盈利难问题》一文，当时我虽然提到了传统汽车经销商盈利难的原因，并且也提出了一些建议。但从近两年的发展情况和趋势来看，即使现在汽车经销商采取了类似于我当时建议的一些举措，可能也仍然要面临困难。在《也谈汽车经销商盈利难问题》一文中，我就认为，对于汽车经销商而言，如果继续坚持以销售环节作为盈利的主要来源点，则在未来不再高速增长的市场中，必然会面临越来越大的生存压力。而从目前中国汽车市场的表现来看，今年中国汽车市场超出业界预期的低迷表现，更加坚定了业界对于中国汽车市场已经步入低速增长新常态的共识；而也正是在这种低迷表现之下，我们可以看到当前传统汽车经销商更陷入了困境。同样在《也谈汽车经销商盈利难问题》一文中，我曾对汽车经销商提出了强化售后市场业务，并做大二手车市场等的建议。而当时我的依据是，从成熟汽车市场的发展情况来看，实际上国外成熟汽车市场经销商的盈利主要不在销售环节，而是在售后服务以及二手车销售等环节。如在美国，在销售收入方面，经销商收入的56%来自新车销售，32%来自二手车销售，12%来自后市场业务，在利润方面，新车销售的利润占22%，二手车销售的利润占16%，而后市场业务的利润占比高达62%。但客观的讲，这两年汽车售后服务市场和二手车市场的发展超出我想像，比我想象的还要快。如在汽车售后服务市场，随着国家对于汽车零部件和放开整车技术资料等领域垄断行为的逐步打破，第三方维修保养机构获得了很大的发展，特别是借助于电商平台后，国内汽车售后服务市场被加速开发。坦率的讲，相较于第三方维修机构的快速发展，这两年传统汽车经销商在售后服务领域的发展是相对滞后的，没有达到应有的发展水平。又如在二手车市场，这两年其于电商平台的二手车业务发展迅猛，举一个我亲身经历的案例。今年7月份，我本打算在一家4S店出售我的二手车，但感觉其收购价太低。于是，我就在在国内某一分类信息网上传了出售二手车的信息，结果短短几天时间，就有很多家二手车电商平台联系来拍车、估价，我的二手车信息不仅很快都在多家二手车电商平台呈现，而且实际的成交速度也很快，更为值得一提的是，成交价格要比4S店给出的价格高出1.6万元（我的二手车实际成交价为11.8万元）。因此，从这个简单的案例，我们就可以即看到当前二手车电商平台发展之迅猛，同时也可以看到对于消费者而言，二手车电商平台相较于4S店的优势所在。我现在看来，对于传统汽车经销商而言，要摆脱当前新车销售利润下滑导致的困境，相较于两年前，面临的困难无疑是更大的。我个人认为，可能传统汽车经销商在二手车领域的机会已经不大，依据现在国内二手车电商平台的发展现状，传统汽车经销商很难具备比较优势。相较于二手车电商平台，可能传统汽车经销商在成本领域很难做到与电商平台保持同一低水平。但我仍认为，在售后服务市场领域，传统汽车经销商还有机会。一方面，我相信即使传统汽车经销商在运营成本方面要略为高于第三方维修保养机构等，但消费者还是会在费用不明显高于第三方维修保养机构的情况下，仍然更倾向于选择在传统汽车经销商那接受售后服务。但是，我也认为这个时间窗口不会太长，一旦消费者接受并完全认可第三方维修保养机构的服务，则留给传统汽车经销商的机会就真不多了。如果按照成熟汽车市场的规律，即售后市场才是传统汽车经销商最大的利润来源，则按我关于“在售后服务市场领域，传统汽车经销商还有机会”的观点，传统汽车经销商还有摆脱当前困境的机会。两年前，传统汽车经销商还有机会可借助于二手车市场和售后服务市场来弥补新车销售利润的下滑；但两年后的今天，传统汽车经销商的机会可能已经缩减到售后服务市场，而且这个机会也是有时间窗口要求的。因此，留个传统汽车经销商的机会真的不多了。免责声明：此文仅代表评论员个人观点，不代表腾讯汽车立场。 