欧洲最高贵的摩托车品牌，为何在中国无人问津？有这样一个品牌，它将摩托车产品视为一门艺术来雕琢，在保证优益性能的同时它追求精益求精，众多欧洲摩友称这个品牌为摩托车中的劳斯莱斯。但当这个意大利顶级摩托车品牌来到中国时却沦落到了无人问津的境地，这个品牌就是MV Agusta（MV 奥古斯塔摩托车）。翻看MV奥古斯塔的官方首页，我们可以见到这样的说法-MV Agusta Motorcycle Art（奥古斯塔摩托车艺术）。这个闪耀着欧洲摩托车精髓的艺术品级摩托车虽然很早就进入中国市场，但它在国内的销量确实是凤毛菱角。MV Agusta家族中的顶级车型是F4系列，F4RR的外形设计由“摩托车设计界的达芬奇”Massimo Tamburini（Bimota创始人，著名设计师）完成的，这位天才设计师还为杜卡迪摩托车等世界顶级摩托车品牌设计过产品。新款F4RR在继承MV Agusta家族经典元素的同时，融入了先进的性能改动。全新设计的前脸，经过优化的空气动力学，四根排气精致地罗列在车尾······F4RR是最能代表奥古斯塔Motorcycle Art（摩托车艺术品）形象的作品。从性能角度讲，意大利向来就不缺乏性能超强的速度机器。老周曾有幸亲身体验过MV Agusta F4RR的赛道性能。可以说F4RR是典型的意大利风格超级摩托车，神经质的动力释放，开始会让人觉得很难上手，而逐渐能够驾驭它后，你会体验到极致操控乐趣。就好比在城市开法拉利，那种顿挫让人觉得是负担，而在赛道内，每一次加速带来的推背感都是一种享受······其实，欧洲顶级品牌在国内销量不及高端品牌的现象早已不是新鲜之事。比如在国内认LV （Louis Vuitton 路易威登）的人比认爱马仕（Hermès）的人要多。顶级品牌的售价大多昂贵、做工讲究极致，而产量也相对很低。前几年老周前往意大利MV Agusta工厂时发现，制造F4RR的工人们大多有一颗从容的匠心，他们并不刻意去赶工，装配线更提不上现代。这些意大利工匠工作一定时间就要喝杯咖啡休息，我端起奶味浓郁的拿铁和他们交流，他们用蹩脚的意式英文向我炫耀奥古斯塔辉煌的历史，说自己创作的是摩托车艺术品······质与量的博弈在MV Agusta团队里，“质”为先，而“量”则次之，他们每年F4RR的产量也就几千台，这个数字也许不及日本摩托车大厂一天的产量。几年前，我与来自重庆力帆的朋友考察一线城市大贸摩托车市场，那时也就只有大贸哈雷卖的还可以，大贸摩托车市场空间巨大。后来得知，力帆拿下了奥古斯塔在中国的经销权。但是由于种种原因奥古斯塔在国内市场一直没有打开局面······如今，国际一线摩托车品牌纷纷进驻中国市场，面对残酷的市场竞争，机车皇帝MV Agusta的优势越来越消退。国际上畅销的贵族摩托车品牌，在中国却遭遇了市场滑铁卢。其实，骑一台MV Agusta非常有品味的事情，如果能善用市场营销技巧，相信MV Agusta在中国将得以持续发展。重点来了，很多摩友说MV Agusta太贵了，如果价格能下来，绝对考虑入手。值得期待的事情终于到来，据可靠消息，这几天在腾讯汽车电商平台，MV Agusta F4RR将进行有史以来最大力度的促销活动，其优惠金额超出了笔者预估（优惠幅度高达一台紧凑型轿车的售价，具体优惠活动时间及力度请参见腾讯汽车）。如果你是一个拥有经济实力，对这个世界顶级品牌机车期待已久的摩托车狂热份子，那么MV Agusta F4RR还是很值得拥有的。骑上这个车，也许众人不会留意你，但懂得欣赏的专业人士，绝对会刮目相看······