驾驶汽车不仅是一件操作机械的事，更多的时候，它也算一种人与人的互动。在如今的交通事故中，很多都是因为“抢”而造成的事故。道路上车流穿梭，如果驾驶员能够懂得该让时要让行，该先时要先行，不仅可以体现出你有很高的素养，而且可以避免很多不必要的事故。那么你该问了，什么时候让行，什么时候先行呢？本文来给你解答一下。首先我们来看《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》的规定●会车让行“会车让行”是交通禁令标志的一种，当车辆会车时，面对标志的车辆必须停车让对方车辆先行。●右转让直行《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》规定右转驾驶员要让直行的车辆，若由于抢行发生事故，右转车辆负全部责任。当然，如果直行车辆离路口还有一段较大的距离，在确定安全的情况下，你完全可以先行通过。●右转让左转车辆《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》规定相对方向行驶的右转弯机动车让左转弯车辆先行。●掉头车辆需让行对面来车在允许掉头的路口，掉头车辆需让行对面来车，待安全后方可进行掉头。●让行与先行在一些因为施工等原因造成路面狭窄的道路上行驶时，会车时应该根据指示牌进行让行或先行。●前方有学校时前方有学校警示牌，驾驶员应该减速通过，若遇前方有儿童过马路，则应停车避让。●箭头红灯时不可右转这里插一个题外话，圆形红灯时，右转车辆可以进行右转；剪头指示形红灯时，不可以进行右转，希望司机朋友们要多注意，尤其是新手朋友们。前面说了一些《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》规定的必须要让行的规定，下面说一些从驾驶员素质出发，何时需要有礼貌的让行。●让行工作车辆比如救火车，救护车等，在其闪灯鸣警笛的时候，说明该车辆有重要的事情要前往处理，此时前方车辆应该尽可能的进行避让，为他们救人救火争取宝贵的时间，有可能你这一让，能避免很多生命与财产的损失。●让行主路进入主路的时候要减速，若此时主路后方有来车，应该避让，待其通过后再进入主路。编辑点评：行驶在马路上，各个驾驶员的素质参差不齐，你保不齐会碰到素质较差的司机。此时如果你能够平下心来，让其先过，不仅能突显自己的教养，还能避免不必要的事故，何乐而不为呢。