精英强强对决，“JAC一家亲”服务技能大赛落幕11月7日，江淮“JAC一家亲”服务技能大赛全国总决赛在合肥举行。从全国区域赛晋级的10个团队、20个优秀个人展开了精彩对决，并最终决出年度桂冠。在长达6个月的赛事比拼中，涌现出众多优秀服务技能代表，不仅全面展示了江淮服务团队日益提升的高水平，也再度验证了江淮对“敬客经营”理念的坚持贯彻。精英强强对决，以赛促训打造专业服务力“JAC一家亲”服务技能大赛历时六个多月，参与范围遍及江淮全国超过320家江淮示范店的服务人员。以江淮旗下瑞风（参配、图片、询价）S3、瑞风M5为对象，开展理论考试和实操竞技的综合角逐，既考察参赛者对理论知识的掌握情况，也对参赛者的故障解决能力提出了挑战。通过全国性的高水平角逐，本次比赛在江淮全体系中形成了“比学赶超”的氛围，也促进了江淮整体服务水平的快速提升。一位最终入围决赛席位的参赛者告诉记者：“很久没有经历过这么紧张，这么精彩的的竞赛了。毕竟是决赛，大家水平都很高，所以压力也很大。不过从店赛走到今天，比学赶超的感觉让人很有冲劲！我和我的团队都成长了很多，今后我们会不断提升自己的技能，为客户提供更专业的服务。”全体系整合发力 江淮打造服务“金字招牌”本次“JAC一家亲”服务技能大赛，是江淮服务品牌战略的重要举措之一。作为国内最早提出服务品牌构想的汽车厂商之一，江淮早于2005年就发布了首个服务品牌——江淮“一家亲”。其后，随着旗下车型的不断丰富，江淮又陆续推出了针对轿车的“only for you”服务品牌以及针对多功能商用车的“星锐520”服务品牌。而在提出“敬客经营 服务销车”新发展理念后，江淮更进行了服务品牌整合升级，以“JAC一家亲”新面貌服务用户。在“JAC一家亲”服务升级战略中，江淮打造构建1个高效协同的服务体系，并以此为中心，实现落实10个服务能力提升举措、打造100家五星级服务旗舰店、培育1000家专业服务网点以及培养10000名专业服务人员等战略举措。除了在服务体系上进行整合优化外，江淮“JAC一家亲”新服务品牌在执行层面也提出了四大承诺：主动、专业、诚信、满意。全国服务技能大赛的圆满成功，为江淮立足四大承诺，打造百万级销量服务航母提供了更充足的推动力，为江淮“敬客经营”理念指导下的服务金字招牌再添亮色。汽车市场商品同质化和消费者的消费需求的升级下，服务已经成为制胜市场的关键因素。江淮“JAC一家亲”服务品牌的持续升级，正稳定强化江淮的体系竞争力，进而更好地满足消费者的日益提升的服务需求，助力江淮向着成为百万量级汽车企业集团的目标稳步前进。