在曾经的梦里，我从未构思过会与郑州日产量产车锐骐皮卡（参配、图片、询价）一起征战巴丹吉林沙漠。我的梦比较浪漫，在一个载歌载舞的篝火旁，与蒙古族姑娘相识相知到永远；或者与蒙古族小伙，在奔腾的马背上，彰显男人的力度与矫健。然而，现实中却是我和我的老朋友“锐骐皮卡”重逢在沙漠的“珠峰”下。 巴丹吉林沙漠位于内蒙古自治区阿拉善右旗北部，东西长约270公里，南北宽约220公里，面积4.7万平方公里，是我国第三沙漠，其西北部还有1万多平方公里的地域至今尚无人类的足迹。是世界惟一高大沙山群分布密集的沙漠，一般海拔高度在1200～1700米之间，沙山相对高度可达500多米，为世界沙漠之最。         我们是从内蒙古下辖的雅布赖镇出发。在积雪满地的戈壁滩中穿行，在黄沙漫漫的沙山里前行。尽管在面对一个又一个坡度超过30度甚至60度的沙坡前，我说，我不会浑身冒傻气，会在这种坡度上上行或者下滑。然而，我们的行程就在蒙古车手娴熟的驾驶技巧里，忽上忽下的游走沙漠谷底或沙峰。经过数个小时的颠簸与期盼，我们终于到达了沙漠珠峰的脚下，一个“海子” 的身畔。我们可以遥看沙漠“珠峰”的高耸，却无法泯灭对时空与距离的惊恐。所谓的沙漠珠峰，真正的名称为秘鲁图峰！秘鲁图峰海拔1617米，相对高度500多米,是世界最高的沙山，俗称 “世界沙漠珠峰。我心想，在这个沙漠“珠峰”面前，我只有俯首称臣，丝毫没有反抗的机会。在2015年11月7日的早晨，我和另一位网媒的美女一起踏上了前往沙漠珠峰的旅程。这个载我们前往珠峰的司机师傅是个年龄约63岁前后的蒙古老人。从一出营地，便开始大油门一往无前的向“山顶”进发。同车的她——一个网媒的同行已经把自己的一切交给了长生天，而我只有伸出我颤抖的手，给予她勇气的同时，也在给自己以勇气与力量。只见这位老爷子看似忙乱却非常自信的向左向右盘动着方向盘，脚下却并未对油门有丝毫的放松。我们就在这个油门的轰鸣声中在沙漠的波峰、波谷中奏响着只有沙漠原住民自己能懂的运动序曲中。 在经历沙漠版的过山车后，我们已经距离沙漠“珠峰”很近了。内心残存的一丝勇气，已经无法让我继续乘车前行了，我宁愿用我的双手双脚“四驱”前行。凛冽的寒风加上陡峭山体带来的高负荷的攀爬任务，让我气喘吁吁、热汗淋漓！ 