目前，我们获得最新消息称，宝沃首款SUV车型BX7将于明年北京车展(微博)正式在国内上市。据之前消息称，宝沃BX7将明年于北京密云进行国产（与北汽福田展开合资项目），且将提供五座版与七座版可选。外观方面，宝沃BX7采用了Wingline设计哲学，瀑布式格栅、前大灯延续了宝沃的传统家族式设计风格，但整车很有德系运动范。我们知道，BORGWARD（中文名宝沃）是于1919年创建的德国汽车品牌，随后成为德国第三大汽车制造商，也曾红极一时，但随后各种原因于1961年宣布破产，直至今年日内瓦车展上，BORGWARD正式宣布复苏，且公布了全新品牌LOGO。尺寸方面，新车长宽高分别为4713mm/1911mm/1694mm，轴距为2760mm。尾部方面，新车配备了精致的尾灯设计，且后保险杠造型也是十分运动。此外，宝沃也将推出了BX7 TS高性能版系列车型，其相比普通版车型采用了独特的亚光银车漆以及点阵式进气格栅设计，且车身侧面及尾部印有“TS”标识。平台方面，宝沃BX7是基于宝沃全球BSP平台开发而来。动力方面，据悉宝沃BX7将搭载自主研发的2.0T发动机，最大功率为172kW。传动系统，与之匹配的是7速自动变速箱，且配备了eAWD智能全时四驱系统。此外，未来新车还将推出插电式混动版，可纯电动行驶55km。悬挂方面，该车将配备麦弗逊式前独立悬挂＋多连杆式独立后悬挂的结构设计。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 