前些日子，传出美国亚利桑那州的某汽车厂商将生产 3D 打印汽车的消息，并且将于 2017 年前后发布，售价则达到了 53000 美元。这个价格，差不多就是一款普通奥迪的价格，甚至还要略高一些。而作为老牌汽车厂商的奥迪，自然是不服的。虽然在 1964——1966 年期间，新汽车联盟（奥迪的前身）逐渐被收编到大众汽车公司旗下。然而到了1993年的时候，奥迪还是分开与大众进行品牌运作，重新获得了独立的市场推广和经营管理权。所以对于奥迪来说，你推出新的 3D 打印车也就算了，但你一上来推出的就是我这个价位的汽车跟我抢市场，那我自然是不能服的。于是，近期奥迪也使用3D打印技术制作了一款汽车并展示了出来。这款 3D 打印汽车的模型是采用了当年新汽车联盟 1936 年 C 型跑车大奖赛冠军得主的一款奥迪跑车，名字叫“银箭”。（下图为标准版银箭）并且，它的尺寸只有当年那款车的一半！也就是说，奥迪不仅用 3D 打印技术将一款经典跑车成功的复制了下来，并且连大小都是可以控制的，这可以说是一项非常先进，非常惊人的技术了。当然，为了让人能够成功的坐进车里，他们还是在座位方面进行了一些小小的调整，毕竟赛车的驾驶座本身设计就十分紧凑，缩小一半的话是基本无法坐进去的。（下图为 3D 打印版银箭）这款汽车全身的金属部分都是由激光熔化金属粉末层进行打印的，这种粉末层的直径大约相当于正常人头发的直径。当然，奥迪研制这种 3D 打印技术的目的不仅仅是为了表示不服，他们是希望通过这种技术在未来的汽车生产时使用系统的金属打印机，以节省一定的成本和空间，同时更新制造工艺。而这或许也意味着，3D 打印也将在未来的汽车行业当中成为主流。