在汽车领域，一些领先当前水平的技术通常都会被应用到赛车上，然后才会慢慢普及到普通的汽车产品上，高端碳陶瓷刹车系统就是一个非常好的例子。但是，消费级民用汽车技术有时候也会给赛车带来意想不到的好处，比如我们今天要介绍的日产 Full Display Mirror 系统。根据外媒 Cnet 的介绍，Full Display Mirror 一开始是日产(Nissan)为旗下的客车所专门研发的智能后视镜(Smart Rearview Mirror)概念技术。这项技术允许驾车者在标准的后视镜和一个具备相机功能的液晶显示器之间进行自由切换。 事实上，这样的技术是非常实用的，因为车子配备了智能后视镜之后，驾车者就不会被障碍物挡住视线，导致无法查看车后的情况。值得一提的是，这项先进的后视镜技术已经被证明了它在赛车竞技场上的作用。我们都知道，因为车身设计的关系，赛车内部并不支持标准后视镜的安装，而在高速行驶的状态下，赛车手仅仅依靠侧面的后视镜又不能获得足够的车后方的视野。鉴于这样的情况，日产公司联合 Gentex 为旗下的赛车部分开发了一款类似的后视镜系统，这就是 Full Display Mirror。日产最新的勒芒赛车 GT-R LM Nismo 中就搭载了这一系统，事实证明，它真的能够在赛车竞技场中发挥巨大作用。据了解，日产公司在 Full Display Mirror 系统中使用了跟前文提到的智能后视镜相同的概念，即在传统的后视镜中加入了隐藏的液晶显示器功能。汽车尾部的摄像头会将拍摄到的画面实时传送到液晶显示屏中，从而帮助驾车者时刻了解车后的信息。另外，为了保证液晶显示器中的图像是清晰的，日产所采用的是支持高动态范围能力(HDR)的摄像头，能够对图像进行多重曝光，提高成像质量，不仅能在夜间驾驶的时候增加额外的光线，还能避免刺眼的阳光（参配、图片、询价）导致画面过度曝光。对于勒芒这种 24 小时耐力赛来说，时刻了解车后的信息是非常非常重要的。在比赛的过程中，赛道上会行驶着各种各样性能水平不同的赛车，赛车手需要清楚了解对手们的一举一动。举个例子，有了 Full Display Mirror 系统之后，赛车手就能够知道身后的车辆是否有超车的打算，从而预先做出合理的选择，让道或者堵住对手。如果信息不够全面，一个不经意的变换车道就有可能跟起步超车的对手撞到一起，这样的错误举动是非常危险的。