日前，《重点领域技术路线图（2015年版）》（以下简称《路线图》）正式发布。针对节能与新能源汽车，《路线图》从节能汽车、新能源汽车、智能网联汽车三个方向分别阐述了发展路径。同期德国总理默克尔访华，中德双方携手推进《中国制造2025》和“工业4.0”战略对接，为汽车智能制造的落地再添一把火。尽管汽车业已经出现了很多智能制造的片断，但“工业4.0”和《中国制造2025》仍处于摸索阶段。正如业内专家所说，推进智能制造的实施不可能一蹴而就，需把握提高产品竞争力的本质，逐步打破标准、安全、技术、人才等瓶颈。国家推进出台标准、路线图及开展试点“我国一方面在抓紧制定《中国制造2025》的标准体系和路线图，另一方面积极开展智能制造的试点项目。”谈到《中国制造2025》的具体落实，国务院发展研究中心产业部研究室主任王晓明说。与德国“工业4.0”将标准化列为优先行动领域异曲同工，我国《国家智能制造标准体系建设指南》(征求意见 稿）亦率先公布。《指南》涵盖智能装备和产品、工业互联网、智能工厂/数字化车间等七大领域，近1000多项标准，旨在解决智能制造实施过程中的兼容性问 题。王晓明说：“中德制造业合作也需标准先行。基于各方标准存在较大差异，可以先统一部分基础通用标准和核心标准，向更多的国家和地区推广，以争夺全球新 一轮产业革命的话语权。”对于首份实施细则《路线图》，中国社会科学院工业经济研究所工业发展室主任赵英解读称，《路线图》将需求、目 标具体到每个层面，如到2025年乘用车新车油耗优于4L/100km，明确重点发展的产品、零部件、技术及国家战略支撑，极大提高了规划的可操作性。同 时他强调：“在两化深度融合的背景下，智能化产品和生产制造的智能化缺一不可。”政府还将试点示范作为抓手，分类开展了流程制造、离散制造、智能装备和产品、智能化管理等试点示范，长安汽车、上海国际汽车城列入首批试点。智能制造专项规划和工程实施方案也将出台。基于突出工业制造的共同出发点，中德制造业有诸多合作机遇。据悉，两国已签署多个协议，支持双方企业参与中德 装备制造产业园建设。“后续中德还会在前瞻性战略研究、标准体系、试点示范等方面开展合作。”工信部国际经济技术合作中心电子商务研究所所长王喜文说， “但落实《中国制造2025》还要立足我国国情，充分考虑企业技术基础。”企业布局 加速汽车智能化研发和国际合作相比其他制造业，汽车业的智能化水平一直较高。随着“工业4.0”、《中国制造2025》的出台，车企智能化布局加快，企业间合作加深。此次大众新任CEO穆伦随默克尔访华，着实吸引一众眼球。基于对中国市场的重视，大众在业绩亏损、缩减开支的 情况下，仍继续执行在华未来4年内220亿欧元的投资，用于产品和工厂的环保技术研发，届时将有15款新能源汽车实现本地化生产。吸纳了德国优势经验的福 田戴姆勒数字化工厂，为“中国制造”接轨“工业4.0”提供范本，同时也是默克尔访华团行程中的重要一站。赵英对此表示：“大众对华的‘大手笔’投资表明其看好中德双方智能化合作的前景。依托于强大的资金实力，大众 在推进智能化方面已具备较强的领先优势。国内很多车企受限于研发资金等因素，还处在智能化研发的‘门外’。” 王喜文则指出，“工业4.0”并非一定要引入新的生产线和设备，旧的设备结合传感器、大数据等技术也可以实现智能化。国务院总理李克强还与默克尔访华团一道考察了江淮汽车。经过多年积累，江淮已系统掌握电动汽车电池、电机、电 控三大核心技术及电转向、电制动等关键技术。“国家会从产业政策、充电桩等基础设施方面给予大力支持，为推广应用新能源汽车、促进消费升级加油助力，培育 形成产业转型的重要支撑和经济发展的新增长点。”李克强在考察时说。在此信号释放下，江淮后续很可能会开展更多新能源和智能汽车方面的国际合作。作为国内电动车和首个智能网联汽车试点，上海国际汽车城要建设成集技术研发、产品检测，新产品、新业态展示， 产业创新孵化于一体的产业集群。上海国际汽车城总经理荣文伟告诉记者：“上海国际汽车城正在积极与国外的示范区进行交流，着力打造公共服务平台和示范应用 场景。”挑战不断 探索之路漫漫中德双方在推进《中国制造2025》和“工业4.0”时，不可避免地会面临标准、安全、技术等问题。我国与德国、美国等发达国家相比，制造业基础较弱，企业管理理念相对落后。瞄准智能制造的同时，必须要兼顾其他层面的竞争力提升。正如工信部规划司发展规划处处长姚&#29690;所说：“制造和产品的智能化比拼的是一个国家的工业体系能力，中国还没有 完整的技术体系。国内企业使用的核心设计软件、三维设计软件、工程分析软件等均依赖进口。”据悉，目前国内研究自动驾驶的车企，必须从国外购买传感器，因 为国内的技术跟不上。“这些引进的生产和研发设备来自不同国家，技术和通信标准也就不统一，这加大了我国智能制造技术标准统一的难度。”王喜文说。面对诸多挑战，《路线图》提出形成产业联动的自主创新发展规划、建立共性基础技术研究院、完善标准法规体系、 实行财税优惠政策等保障措施。王晓明建议：“国家应建立一个覆盖全国的高速宽带网络，以应对未来大量数据传输的需求。保障数据安全也需要一整套明晰的规范 与指导。车企则要建立自己的数据中心，并利用产业集群的规模效应增强创新能力。”王喜文则表示，智能制造的框架搭建起来后，要逐步形成良性循环的互动机制，不能操之过急。他同时指出：“基于汽车产品的复杂性，车企开展跨界合作，不能过于依赖IT公司。”此外，针对合作中一些国外企业担心的知识产权保护、国企竞争力、市场开放不够等问题，工信部政策产业司副司长辛仁周建议：“我国应进一步培育公平竞争的市场环境。推进“中国制造”的同时，跟进知识产权保护、产业体制改革等机制保障。”