随着国内汽车保有量指数倍的增长，二手车市场也迅速火了起来，对于预算不足或者热衷于老款车型的车主，购买二手车还是比较划算的。但买车不像买白菜，一手交钱一手交货就可以了，这其中还得办理各种手续，一说到这个过程，好多人都会不由自主的头疼起来。但其实细想一下，二手车买卖的主要流程，不就一个过户么?只要知晓了过户流程，那二手车买卖也就会变得“so easy”!所谓二手车过户，其实就是一个变更车辆所属人的过程。办理二手车过户可以从法律上完成车辆所有权的转移，保障车辆来源的合法性，同时明确了买卖双方与车辆相关的责任划分，确保了买卖双方的合法权益。二手车的买卖流程，大致可分为5个步骤：确认购买车辆(验车)→二手车评估(车辆评估书)→买卖交易(开发票)→过户→保险过户(税费变更)。买卖交易以及税费变更也可以引申为过户的一部分，所以这里主要讲后三个步骤。过户需要准备的材料首先，先列举一下那些在过户时候需要提前准备的材料。这个准备过程还是比较繁琐的，所以一定不要大意，以免白跑一趟。当然，车子也是要开去的。卖方(原车主)：1、原车主身份证原件及复印件/代理人身份证原件及复印件2、机动车登记证书原件及复印件3、机动车行驶证原件及复印件4、原始购车发票(红联)或上次过户发票(红联)原件及复印件5、购置税完税证明6、卖方是单位则需要组织机构代码证书原件及复印件(带公章)买方(新车主)：1、新车主身份证原件及复印件/代理人身份证原件及复印件2、机动车注册、转移、注销登记表/转入申请表(一般市场、车管所都有)3、如果所在城市有限购，还需准备中签结果原件及复印件4、如外地户口上当地牌照还需准备暂住证5、买方是单位则需要组织机构代码证书原件及复印件(带公章)以上这些材料都准备好，就可以去办理过户手续了。买卖交易(开发票)拿上材料后，交易双方便可到二手车交易大厅进行交易了。交易完成之后交易市场会开具一个全国统一的二手车交易发票(该发票在进行过户的时候会用得到)。此发票是给买方的，卖方为避免以后有可能的纠纷亦可以复印一份自行保留。过户流程全国大部分的二手车交易市场中都是有过户大厅的，可以直接在这里过户。如个别没有的地区，可前往当地车管所进行过户。1、进入过户大厅后，出示相关材料领取《旧机动车买卖合同》，并进行填写。该合同一式三份，卖方一份，买方一份，工商部门一份。这个时候，就开始办理过户了，如果嫌麻烦，可以找协助办理引导员(俗称黄牛)进行代办，服务费一般也就50元，当然，其实流程并非特别复杂，自己有时间也就办了，能省则省嘛。2、将车开到过户验车处，进行验车、拓号、拆牌、照相处理，并填写《检查记录表》。之后便可将车停到停车场，去过户大厅办理手续。这一过程要缴纳“拓号费”。3、到过户大厅收费窗口排队，缴纳“过户费”(年限越长，排量越小，过户费越便宜)。4、去“转移受理”窗口办理相关手续。在办理之前需要填写《机动车注册、转移、注销登记表/转入申请表》。5、办完“转移受理”，拿到回执单，就需要到下一个窗口缴纳“上牌费”了。6、之后的流程表就是选号，拿新的车牌、新的行驶本、登记证书，以及提车了。保险过户(税费变更)一般在交易大厅都有保险过户代办业务，只需交一定的代办费即可。当然这项业务也可以自己办理：准备好新、老车主的身份证、行驶证、机动车登记证、原保险单等材料，自行去原保险公司办理过户即可。如果不想签这家保险公司了，车主也可以选择退保，然后再找一家相中的保险公司重新办理一份车险。注：以前二手车交易会要求进行车辆购置税的变更，但从2012年起，为简化流程，这项业务已经被取消了。以上即为二手车过户的主要流程，只要按部就班的来，会发现只要材料都准备好了，整个流程下来还是很简单的。但要注意的是，很多人在二手车过户的时候，经常会忽视“保险过户”这一环节，小编这里提醒，这一环节是万万不能忽视的，不然如果车辆真的发生了事故，那保险公司也是不赔的。附：出现以下情况之一的，不能过户(在过户之前一定要了解清楚)：1)申请车主印章与原登记车主印章不相符的。2)未经批准擅自改装、改型更变更载质量、乘员人数的。3)违章、肇事未处理结案的或公安机关对车辆有质疑的。4)达到报废年限的(对已达到报废使用年限，但车辆技术状况较好,使用 性质为自用的汽车，经特殊检验合格后，在达到报废使用年限后两年内，准予 申办过户登记，但不准转籍)。5)未参加定期检验或检验不合格的。6)新车入户不足三个月的(进口汽车初次登记后不满二年的,但法院判决 的除外)。7)人民法院通知冻结或抵押期未满的。8)属控购车辆无《申报牌照证明章》的。9)进口汽车属海关监管期内，未解除监管的。