历经五年的深耕与培育，中国（澳门）国际汽车博览会已成为港澳地区最大的国际性车展。第五届澳门车展即将于2015年11月6-8日在澳门威尼斯人金光会展中心拉开帷幕。本届车展由澳门会议展览业协会、南光（集团）有限公司、中国机械工业集团有限公司联合主办，南光集团国际会议展览中心、中国汽车工业国际合作有限公司和澳门派意市场推广服务有限公司负责承办，中国欧洲经济技术合作协会、澳门机动车进口商会和中国-澳门汽车总会协办。展会得到了澳门特别行政区政府、中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室、中华人民共和国工业和信息化部、中华人民共和国商务部、国务院国有资产监督管理委员会、国务院港澳事务办公室以及中国机械工业联合会的大力支持和协助。本届车展延续“品牌、桥梁、机遇”的主题，在全力配合中央“一带一路”、“一个中心，一个平台”等发展战略构想下，2015澳门车展再创佳绩，展览规模和质量将再度提升。展出面积达6.5万平方米，共有来自中国、德国、美国、日本、英国、法国、意大利、韩国、葡萄牙、巴西、中国香港和中国澳门等17个国家和地区的92个主流汽车品牌及相关企业、代表机构及产业联盟参展，还将举办59场同期高峰论坛及相关汽车文化主题活动，邀请了近300名中外媒体记者参与现场报导，预计观众16.5万人次，将继续引领澳门会展业之最。本届车展分别设立中国制造、超级豪车和进口车三大主题展馆，还特设改装车、新能源车、赛车、商用车、车联网、汽车金融、媒体直播、品牌车型推荐、摄影作品、儿童绘画作品、“一带一路”文化展区等12个展示专区。此外，本届车展展品的覆盖范围也更加广泛，将给港澳市民带来集超级跑车、轿车、SUV、赛车、改装车、房车、新能源汽车、客车、重型车、物流用车、军用装甲车等十余种车型的400多辆整车参展的强大阵容。本届车展亮点纷呈：一、丝绸织绣传统艺术相约濠江超级豪车共享盛会本届超级豪车馆将以“一带一路”战略支点背景和“明清丝绸织绣传统艺术”相结合，用当代源于欧洲的亚麻布为基础材料，结合现代的画法全系列包装，寓意丝绸之路的两头贯穿了亚欧大陆。豪车馆汇集众多顶级豪车品牌，宾利、兰博基尼、乔治巴顿、特斯拉、阿波罗、ABT和泰卡特豪华改车、格林彼治赛车、勒芒系列赛冠军赛车、MINI（参配、图片、询价）古董车、莲花收藏车等等顶级豪华车和豪华改装车品牌将在澳门打响奢华之战。SCC超跑俱乐部还将携带阿斯顿马丁、法拉利458、迈凯伦650S、奥迪R8V10、雪佛兰CL7、日产GTR等十款不同色彩的豪华超跑惊艳现场。全球首部最快的全电动高级轿车Tesla将展出双马达全轮驱动Model S，并且在展会现场宣布其产品正式在澳门上市的信息；保时捷改装车泰卡特T7S、T9S，将带来其专有的个性升级定制服务，在本届展会现场还会有不同程度的优惠；奥迪改装车ABT将带来A7和Q3，改装后将发挥每台引擎的最大潜能；EURO-TEC将带来首款碳纤维产品---迈凯伦12C全车身套件。二、进口汽车与改装车连袂亮相，多款新车型带旺车市盛典进口汽车馆是本届澳门车展三大主题馆之一，是三个主题展馆中参展品牌最全，展出车型最多的展馆。展出品牌多达37种，车型近10种。本届车展进口汽车馆云集奔驰、宝马、奥迪、丰田、凌志、路虎、捷豹、本田、福特、现代、马自达、JEEP、沃尔沃、雷诺、MINI、大众、阿尔法罗密欧、菲亚特、尼桑、英非尼迪、玛莎拉蒂、迈巴赫、光冈、阿巴斯等25个超级跑车、轿车以及上&#21894;、LMC、中航房车、金冠房车、盎锐房车等系列改装车、改装房车企业参展。宝马汽车将举办宝马神秘车型发布活动；奔驰汽车将在本届车展中隆重推出A-Class、GLC-Class、 V-Class三款新车上市活动；今年是奥迪恒久式四轮驱动系统35周年纪念，新款Audi Q3、特别版Audi Q5及全新Audi Q7将首次亮相澳门车展；刚推出即夺两项大奖新款Golf Sportsvan也将亮相本届展会；本田将有Vezel, Jade RS, Stepwgn L, Civic Type R四款车型登陆澳门车展，让广大车迷大饱眼福。三、自主品牌参展阵容突破历届最高，中国制造国家队再现实力澳门车展将一如既往充分发挥展览的平台展示交流功能，助力中国制造2025规划的落实，助力中国自主品牌汽车产业实现由大变强的历史跨越。本届车展中国制造自主军团参展阵容再创历史新高，除历届参展商一汽集团、东风集团、长安集团、广汽集团、江淮集团、上汽集团、中国普天、宇通客车以及中央电动车产业联盟外，首次吸引了中国重型、苏州金龙、亚星客车、南京依维柯、徐工集团、江苏奥新以及中国车联网产业技术创新战略联盟等数十家参展商，携新车型、新技术整体亮相本届澳门车展。中国制造“国家军团”将携9.3大阅兵检阅车一汽集团首长检阅车－红旗L5 系列CA6700J，东风集团受阅车－东风猛士（参配、图片、询价）越野装甲车等车型首次亮相澳门车展。宇通客车将展示其今年10月成功进入法国新能源公交车系统，并由巴黎最大的公交公司首先在巴黎市区试用的纯电动客车。此外，亚星新能源客车、一汽新能源汽车奔腾B50-EV、威志（参配、图片、询价）-EV和欧朗（参配、图片、询价）-EV、东风小型电动车E30L、长安纯电动轿车逸动（参配、图片、询价）、广汽传&#35072;增程式电动车GA5 REV、江淮和悦EV、奥新纯电动多功能汽车、普天新研发的纯电动物流车等自主研发的系列新能源车型也将亮相澳门车展。四、丰富多彩的精彩活动，提高展会文化内涵专业、丰富的配套活动，是国际展会中必不可少的组成部分。澳门车展从创办之初，就秉承国际化、专业化的理念，致力于为澳门市民打造一场高端的汽车文化盛宴，为中国汽车品牌走向世界建起一座桥梁，为中外汽车企业寻找新的市场机遇提供良好平台。2015第五届中国（澳门）汽车首脑峰会暨“一带一路” 全球发展战略高峰论坛将继续作为同期活动举行。本次论坛以“融合、发展、共赢”为主题，结合“一带一路”，“中国制造2025”等政策，诚邀国内外汽车行业人士、企业高管与媒体精英出席，围绕中国汽车全球化、汽车企业走出去国际化战略，全面拓展平台相关热点话题进行全面交流，共同探讨中国汽车海外发展的难点与机遇。作为汽车行业最具影响力的一次盛会之一，将对我国乃至全球汽车产业发展起到积极的推动作用。同期还将举办59场丰富多采的汽车文化主题活动，为港澳市民打造汽车嘉年华（参配、图片、询价）盛宴。本届车展特邀国际著名职业赛车手、亚洲勒芒赛总冠军程飞先生出任2015第五届中国（澳门）国际汽车博览会的官方形象大使。展会期间，程飞先生将携与他征战并获得殊荣的酷炫赛车一同在豪车馆亮相，并安排现场粉丝签名互动会。五、精心组织专业观众，全方位拓宽宣传渠道 为提高澳门车展观众数量和质量,展会主办方充分发挥车展大数据的优势, 针对中国大陆、港澳地区以及东南亚和葡语系国家的观众，筛选出20余个政府部门，近100家驻香港、澳门、北京、广州、新加坡等地的大使馆和领事馆，400多个汽车行业协会、商会，近千家汽车企业，采用EDM、邮件、电话、传真等形式进行大范围的邀请。在面向买家、观众的宣传方面，组委会在内地、澳门、香港的专业及公众媒体上都投入了大量的广告宣传，同时积极拓展与海外媒体合作，特别是加大与葡语系及东南亚媒体的合作，扩展澳门车展全球宣传渠道，进一步提升澳门车展的国际影响力。本届车展通过电视台、电台、报纸、杂志、网站、微信、微博、自媒体、户外广告、金光飞航、中旅巴士、楼宇广告、银行VIP卡用户、出租车、机场广告等200余家媒体及推广渠道进行广泛宣传。六、大数据综合运用，解析澳门车展质的飞跃 众所周知，澳门是中国连接世界的重要窗口，世界旅游休闲中心和中国与葡语系国家经贸服务平台，每年将吸引逾万名世界各地的人群，带动近亿美元的极强消费力。澳门汇聚了全球众多国际知名酒店，澳门正在以前所未有的速度发展成为一个真正的世界顶级休闲度假城。往届澳门车展展会期间，都会出现“车展热”的现象，展馆周边酒店住房均出现爆满，同时带旺物流、旅游、客运、零售、餐饮、娱乐消费及电讯、保险等各行业，会展经济的拉动作用得到充分显现。据澳门经济学会调查显示，澳门车展近七成受访观众的观展目的是看新车型；其次接近四成为了解信息。值得注意的是，为现场购车而来观众比例连续三年跨越，由第一届3.9%升至24%，升幅近8倍。澳门车展已成为港澳地区购车的重要平台。53.6%的参展商参展将澳门车展视为展示新产品与新开发成果的重要平台。车展受访观众的平均逗留天数从第二届的3.36天延长至第四届的4.01天，而一般访澳旅客平均逗留天数仅为1天，参加车展的观众来澳的旅游平均留澳天数明显比一般访澳旅客高出很多。而车展观众的人均消费也明显比一般访澳旅客高出近10倍，保持在人均15,000澳门元以上。保守估算，前四届澳门车展吸引来澳门的旅客为澳门带来的间接经济收益(主要包括对旅游、酒店、零售、餐饮等，但不包括博彩娱乐业)超过40亿澳门元。澳门车展于2011年首届举办以来，一直坚持走差异化办展路线，充分发挥澳门的区位优势，紧密结合国家政策，为助力澳门经济适度多元，促进澳门会展业快速发展发挥了重要推动作用。同时，在主承办各方的精心策划及安排下，展会亮点纷呈，得到了参展商的积极参与和高度认可。澳门车展现已经成为区域内颇具影响力的高层次、高规格的大型国际专业展会，已经列入澳门十大国际会展品牌，并受到了国际展览行业最重要的国际组织之一国际展览联盟（UFI）的青睐。澳门车展在展会规模、参观人数、媒体影响力等方面逐年上升，目前已经具备了较高的知名度、美誉度和国际影响力，正完美蜕变成为世界豪车、名车集中展示，中国自主品牌集体亮相走向国际，国外进口汽车全方位展示和交易的综合平台，并始终为提升澳门城市形象，推动“世界旅游休闲中心”建设而不懈努力。11月的金秋澳门，必将因澳门汽车展而更加精彩！