据德国媒体报道，大众公司多名工程师承认参与了尾气数据操纵软件的安装，但决策者到底是谁？这层“窗户纸”暂时尚未捅破。当事工程师首次承认据德国之声4日转引《周日图片报》报道，大众汽车公司有多名工程师在接受询问时表示，在2008年参与安装了尾气数据操纵软件。在这个时期，大众2005年研发的EA189型号柴油发动机正在等待批量生产上市。据报道，在当时的情形下，如果既要达到尾气排放标准，又要不超出发动机的成本预算的话，没有别的选择。因此，当时公司做出决定，使用数据操纵软件。接受讯问的工作人员还指出，如果不这样做，这个对于整个集团来说都至关重要的发动机项目就要中止。这款安装了操纵软件的柴油机安装在大众公司在全球销售的柴油汽车里，其中仅仅在德国就涉及280万辆车。谁是作弊决策者仍未“捅破”德媒表示，目前仍无法澄清，究竟是谁下指令要求工作人员安装这款软件。在询问过程中，有多名工程师对当时的研发总监哈肯贝格提出了指责，并指出他至少是对欺诈事件知情的。然而，至于指令是否来自于这位已经停职的主管，存在相互矛盾的说法。哈肯贝格从2013年开始执掌奥迪的研发工作，同时也是公司董事会成员。一周前，他被暂停职务。到目前为止，他本人还没有对媒体就其在大众丑闻中所扮演的角色发表过任何评论。在前总裁（参配、图片、询价）文德恩（点击查看最新人物消息）辞职后，即将于11月接任大众集团监事会主席（参配、图片、询价）的珀奇，认为公司目前显然处在一个非常危险的境地。默克尔“安抚军心”政界对于大众欺诈行为的失望情绪仍在蔓延。欧盟议会议长舒尔茨对该汽车制造商予以严厉谴责。他要求尽快引入新的监测程序，加强对生产过程的监督。德国总理默克尔也要求大众尽快重塑透明度，解决当下的危机。不过，她也强调，这一“影响重大的事件”不会对德国经济在海外的声誉构成威胁。“人们对于德国作为优秀的生产基地的信任没有动摇”，她在接受德意志广播电台（DLF）采访时说。朔伊布勒痛批大众贪婪德国财政部长朔伊布勒说，德国大众汽车公司欺骗丑闻的根源是“贪婪”。他说，“人人都想成为最大”，这是“贪图名誉和认可”。大众展危机公关据“明镜在线”报道，大众汽车公司也借德国统一纪念日的契机，通过公关工作尽可能地弥补损失。3日是德国统一日，在多份报纸的周日版，大众公司打出了整版的广告，大众汽车标志仅在版面下方不起眼位置出现。文字写道：原本我们想在这里表达对德国重新统一的喜悦之情……原本我们希望在这里对所有顾客赋予我们的汽车的信任表示感谢……但是现在我们只能说一句话：我们将会尽一切努力，重新赢得您的信任。