特斯拉上周公布了第三季度财报，而华尔街对特斯拉业绩的看法很有趣。第三季度，特斯拉业绩与华尔街猜测基本一致：营收符合预期，而亏损略高于预期。特斯拉CEO伊隆·马斯克（Elon Musk）及其团队小幅下调了全年的汽车出货量目标。该公司今年初预计年内出货量将为5.5万辆，但于年中将目标下调至5万至5.5万辆，而目前的预期则为5万至5.2万辆。特斯拉股价在财报发布的次日大幅上涨，从208美元上涨至突破230美元。在9月份发布Model X SUV车型后，特斯拉股价曾一度大跌。乐观的分析师发布了看多特斯拉的研报。这些分析师认为，在未来变革交通和能源行业的过程中，特斯拉处于有利地位。不过，另一些看空的分析师则认为，特斯拉的执行力可能存在问题。例如，RBC资本市场分析师指出：“特斯拉正在学习如何成为一家强大的汽车制造公司。尽管我们没有合理的理由去质疑特斯拉实现目标的能力，但及时完成这样的目标，同时避免成长的烦恼，这将会是一场挑战。”华尔街关于特斯拉的分歧显而易见。事实情况是，没有任何华尔街分析师能真正基于特斯拉当前所处的发展阶段去提出投资主题。他们本应做到这一点，因为他们的工作就是帮客户和投资者弄清特斯拉的未来。从这种角度来说，通过更简单的方法，对于判断特斯拉的未来发展，特斯拉自身有一定的优势。更简单的方法特斯拉自身可以决定很多事。2015年特斯拉可以生产足够多的Model S，从而完成全年出货量目标；解决Model X SUV生产过程中的问题；确保2016年第一季度按时推出Model 3廉价车型；推进内华达州超级电池工厂的建设和投产，从而降低电池成本；满足美国市场的需求，同时开拓亚洲和欧洲市场。过去几年，众所周知，尽管特斯拉很在意股价表现，但该公司并没有针对如何优化季度财报而开展业务运营。马斯克在此次的财报电话会议上表示，特斯拉计划于2016年第一季度实现正的现金流。然而，或许并没有太多投资者关心这一点。特斯拉的市值已经与本田相仿，而目前股价较2010年IPO（首次公开招股）时已上涨超过10倍。对于一家只有10年历史，且只在单一工厂生产汽车的公司来说，这样的市值显得十分疯狂。即使特斯拉今年能生产5万辆汽车，这也只相当于福特一周的汽车产量。一些华尔街分析师认为，特斯拉的市值可以达到目前的两倍，毫无疑问马斯克对此感到非常高兴。然而他也知道，特斯拉当前的财务业绩配不上这样的故事。因此过去几年中，在一些场合，他也对特斯拉的股价大涨表示了怀疑。“短暂的休整”从某种意义上来说，市场对特斯拉上周财报的反应令人耳目一新。特斯拉目前的表现并不像是一家300亿美元市值的公司，但市场也没有必要因此“惩罚”特斯拉。以往，由于利润未达预期，出货量目标下调，市场曾对特斯拉“用脚投票”。然而，特斯拉股价通常会出现反弹。在今年的一段时间里，特斯拉似乎已摆脱了传统的股价波动模式。然而，这并没有持续很长时间。Kelly Blue Book分析师卡尔·布劳尔（Karl Brauer）表示，特斯拉第三季度业绩“足够接近于令华尔街感到高兴”。华尔街的满意转化为了特斯拉股价大涨12%。目前，华尔街完全有可能已经计算好特斯拉今年最后一个季度的表现。特斯拉正在复制2014年第四季度的表现，开启“疯狂造车模式”。今年第四季度，特斯拉需要生产1.7万辆汽车，才能完成当前的目标。这超过了特斯拉以往的历史纪录。因此，华尔街或许并没有对特斯拉的前景感到疑惑，而只是觉得该公司可以短暂休整一下。