据路透社报道，继本田之后，日本马自达等车企也先后宣布未来将不再使用高田气囊，分析师认为高田气囊能否渡过这一难关仍成问题。近日马自达宣布其未来新车将不再使用高田气囊气体发生器，而三菱和斯巴鲁则表示正在考虑是否弃用高田气囊。丰田发言人Itsuki Kurosu称，该公司将会对事态最新发展及时跟进，正在继续调查高田气囊气体发生器。日产则表示在高田一案上将会听从美国监管机构的要求。除了停止气囊采购，本田还向高田公司创始人的孙子发出声明，给其三年时间查出气囊造假的根本原因。公司CEO高田茂久日前表示，该公司正在考虑一些继续生存的计划，但现阶段来说还无法确定。英国金融经纪公司BGC（BGC Capital Partners）新加坡销售总监Amir Anvarzadeh表示，“高田能够渡过难关的可能性很小，这不同于（大众的）作弊软件，这是安全设备制造商在危害人的生命，并且在安全问题上说谎。”东京野村证券信用分析师Shintaro Niimura则认为，如果本田所指控的高田造假确系属实，那么情况就会完全改变，这将影响车企对高田的态度，同时车企也会要求高田分担召回费用。美林证券分析师Yusuke Ueda表示，高田需要通过退出气囊气体发生器制造这一块业务，专注于模块组装业务来求得生存，在目前情况下即便高田希望出售气囊气体发生器业务，恐怕也难以找到买家。