涡轮增压对于每一位车迷来说都是一个耳熟能详的名词。在这个汽油价格飙升的年代，涡轮增压技术也在为发动机提供更好的功效和节能减排而做出贡献。今天，记者就为大家从使用技巧方面解构带涡轮增压发动机的汽车的每一个用车细节。其实只要按时保养，避开一些用车误区，带“T”车型使用也很简单。误区一：随意更换机油案例：陈先生购买的爱车就是T车型,而且已经三年了，在去年年中车辆过了维修保养期后，为了节约费用，他给车辆使用了一瓶朋友送的即将过期的非合成机油，后来连续两次保养又用了一个小厂家生产的机油。最近他发现车辆起步时有轻微抖动，并且在上周跑长途后车辆还出现发动机过热现象。解析：在“喝”机油方面，涡轮增压器确实比较“娇气”，除了量比普通自然吸气发动机大一些外，对油品的要求也更高。因为涡轮增压器的设计与自然吸气发动机不同，其主转轴采用浮动式设计，涡轮本体和主转轴之间充满了机油，整个主转轴依靠润滑油来散热与润滑，而劣质机油的粘稠度较高，流动性较差，无法较好地发挥作用。建议车主在这方面增加一些投入，给车辆更换全合成机油。误区二：到目的地马上熄火案例：李小姐的性子一直风风火火，是个典型的职业女性，这也是她购买T车型的原因。由于工作需要李小姐经常开车出差，而每次一到目的地，由于太过疲倦，她马上就熄火下车活动筋骨，不给车辆喘气的空间。解析：在发动机长时间高负荷运转后，车主在关闭发动机之前，一定要怠速运转几分钟，让机件能有效冷却并得到润滑。而李小姐这种用车行为会令车辆经常处于高速空转状态，其问题与突然加速一样，都会伤害到车辆的轴承。误区三：一启动就轰油门案例：小孙买T车型就是为了获得更加澎湃的动力，他家离公司仅十多公里，但路很宽，车也不多。他追求“家与公司的距离只要10分钟”，即从出门、启动、停车加起来的时间控制在10分钟内，因此每次一启动车辆就猛轰油门。经过四个月的“折磨”后，保养时竟发现车辆的轴承已有了一定程度的损伤。解析：能在短时间内提高速度是涡轮增压车的一大特点，但是这并非意味着车主可以粗鲁地对待爱车，实际上，刚启动后猛轰油门易损坏增压器油封。涡轮增压发动机的转数很高，启动车辆后，不能急踩加速踏板，应先怠速运转3—5分钟，使机油泵有充足的时间把机油输送到涡轮增压器的各个部位，同时机油温度慢慢上升后，流动性更好，此时提速才会“如鱼得水”。