1.6升及以下排量乘用车购置税减半政策实施后，车市全线回暖。从乘用车上市公司10月份产销快报看，长城汽车、上汽集团、长安汽车等1.6升及以下排量乘用车销量占比较高的上市公司显著受益。乘用车板块业绩在三季度明显下滑后，四季度有望实现复苏。同时，在宏观经济步入新常态的背景下，国内车市稳增长调结构将成为长期主题。车市全面回暖“金九银十本来就是传统的销售旺季，整个车市连续4个月同比下跌后，9月份开始好转，特别是9月底出台了购置税减免政策，10月份的车市一下子就起来了。长城汽车的车型大部分都在政策受益范围，我们的感受也是非常明显。特别是经典车型哈弗H6，带动作用十分显著。”北京地区一长城汽车4S店经理李波告诉中国证券报记者。9月29日，国务院常务会议决定，从2015年10月1日到2016年12月31日，对购买1.6升及以下排量乘用车实施减半征收车辆购置税优惠政策。由于1.6升及以下排量乘用车占整个乘用车市场的比重接近70%，这一政策对整个车市的带动作用为市场所看好。在政策实施一个月后，其效果在10月份的车市上得到立竿见影的显现。国家税务总局公 布的数据显示，今年10月份，全国共销售1.6升及以下排量乘用车91.9万辆，同比增长7.7%，环比增长11%。10月1日起实施的1.6升及以下排 量乘用车减半征收车辆购置税新政已满月，除部分车辆正在办理外，已为89.1万辆小排量乘用车减免车购税36.8亿元，减税效果明显。在此带动下，1.6升及以下排量乘用车快速放量，在整个乘用车市场中占比得到快速提升。10月份，全国共销售轿车114.7万辆，其中1.6升及以下排量轿车91.9万辆，占10月份轿车总销量的80.1%，同比增长3.5%，环比增长4%。受益于1.6升及以下排量乘用车的快速放量，整个车市全线回暖。全国乘用车市场信息联席会11月6日发布的数据显示，10月份，全国广义乘用车 销售1852950辆，同比增长11.3%，环比增长8.5%。同时，10月份，全国广义乘用车产量达到1881079辆，同比增长7.7%，环比增长 15.2%。在今年去库存的背景下，这也从侧面体现了各大车企和经销商的信心得到了极大的提振。上市公司业绩有望回升随着1.6升及以下乘用车产品的热销，各大车企均是久旱逢甘霖。从乘用车上市公司陆续公布的10月份产销快报看，自9月份实现缓慢复苏后，10月份实现大幅回暖。其中，1.6升及以下乘用车车型占比较高的长城汽车、上汽集团、长安汽车等上市公司显著受益。以长城汽车为例，10月份公司共销售汽车80292万辆，同比增长13.79%，增速较9月份提高了10.7个百分点。其中，主打1.5T的主 力车型哈弗H6和哈弗H2的销量分别达到37541辆和16785辆，同比分别增长23.6%和43.73%。特别是经典车型哈弗H6，其90%的销量为 1.5T，三季度的萎靡，重拾6月之前的快速增长。1.6升及以下乘用车销量占比达75%的上汽集团10月份共实现汽车销量515071辆，同比增长13.02%，增速较9月份提升了近12个百 分点；1.6升及以下乘用车销量占比达78%的长安汽车10月份共实现汽车销售244827辆，同比增长12.02%，大幅扭转了9月份销量同比负增长的 局面。其中，长安福特10月销量达81322辆，销量仅次于今年1月，创下历史第二高。同时，相关零部件上市公司也受益良多。以我国最大的微型汽车发动机生产商东安动力为例，其10月份共销售发动机17211台，同比增长158.81%，参股公司哈尔滨东安汽车发动机制造有限公司10月份共销售发动机28944台，同比增长31.48%。今年第三季度，乘用车销量连续下滑，乘用车企业业绩均受到不同程度的影响。11家乘用车上市公司中，海马汽车、一汽轿车、*ST夏利、金杯汽车、悦达投资净利亏损，长城汽车、长安汽车、力帆股份净利同比下滑。净利同比正增长的仅有比亚迪、上汽集团、广汽集团。随着1.6升及以下乘用车的热销，乘用车上市公司四季度业绩有望重拾增速。 稳增长调结构的长期主题今年的购置税减半政策是2009年后购置税减半政策的再一次实施。2009年1月，国务院常务会议决定，从2009年1月20日至12月31 日，对1.6升及以下排量乘用车减按5%征收车辆购置税。同时，从2009年3月1日至12月31日，国家安排50亿元对农民报废三轮汽车和低速货车换购 轻型载货车以及购买1.3升以下排量的微型客车，给予一次性财政补贴。增加老旧汽车报废更新补贴资金，并清理取消限购汽车的不合理规定。受惠于当时的政策，2009年全年，中国汽车销量达到1364.48万辆，实现了46.15%的爆发式增长，并在当年一跃成为全球第一汽车产销 大国。对于今年的购置税减半政策，市场同样寄予厚望。瑞银证券指出，考虑到我国目前较低的汽车渗透率以及较大的潜在刚性需求，在乐观情形下该政策仍有望推 动2016年行业销量增长达到两位数。不过，如今的宏观经济形势与2009年已经不可同日而语。中信建设证券指出，今年销量增长低与增长中枢下移及收入预期恶化关系较大，宏观经济很难像2009年一样在刺激下实现V型反转，需求增速出现明显改善几率不大。同时，经过过去几年的快速增长，国内汽车保有量已经有了显著增长。据官方统计，截至2015年6月底，中国汽车市场的保有量已经达到1.63亿辆，半年净增858万辆，减去其中近1000万辆三轮汽车和低速载货汽车，国内汽车保有量2015年底将超过1.6亿辆。在国内宏观经济进入新常态的背景下，稳增长与调结构将成为未来国内车市的长期主题。除了出台购置税减半政策，9月29日召开的国务院常务会议还 决定，完善新能源汽车扶持政策，支持动力电池、燃料电池汽车等研发，开展智能网联汽车示范试点，并加快淘汰营运黄标车，开展清理整顿专项行动。会议认为， 促进新能源和小排量汽车发展，淘汰超标排放汽车，有利于缓解能源与环境压力、推动汽车产业结构优化和消费升级、培育新的经济增长点。