昨天就立冬了，天气也越来越冷。在寒冷的冬天，很多人一进车内就有开暖风的习惯，但暖风可不只是开个开关这么简单，里面还有很多诀窍。很多车主对汽车暖风的认识还不够呢。开暖风费油？当然不会，暖风跟冷气的工作原理是不同的。汽车冷气是通过压缩机增压使制冷剂液化，然后再汽化，吸收空气中大量的热量来达到降温效果的，而压缩机会增加发动机负荷，所以要费一定量的油。不过暖风则是发动机的冷却系统在给发动机散热的过程中，被一个小风扇把热量导入车内，即使关闭热风口，这些热量也会散在车外，所以汽车暖风属于废物利用，不会增加油耗。暖风不用开AC我们打开车内暖风其实不需打开AC开关，因为这会启动压缩机，也就是开冷气。另外，不宜在汽车一启动时就开暖风，因为冬天汽车引擎刚启动，水箱温度还很低，打开空调不仅不能快速升高车内温度，反而会增加引擎负担，耽误引擎温度正常的提升。正确的做法是等水温指针达到中间位置再打开暖风，而且先用外循环把车内冷空气排除车外，2-3分钟后再调为内循环。巧用暖风除雾冬季遇到下雨时，由于空气湿度高，车内外温差大，车内很容易产生雾气，除雾最好的方式就是利用暖风。当挡风玻璃开始出现结雾时，可以采取开暖风除雾的方式，把空调温度调节按钮转到暖风方向，空调方向按钮转到玻璃出风口，这时热风就会直接吹向前挡玻璃，一般会持续1－2分钟左右，这样做的好处是玻璃不会反复起雾，因为热风将玻璃上的湿气都吹干了，而且随着玻璃温度的上升，雾气也不易凝结。暖风使用注意事项除了以上关于使用便利性的提示，下面这些安全事项也必须了解！1.暖风不宜直吹面部，因为这样时间长了会引起驾驶者的睡意，对行车安全有影响。而且直吹面部也会导致皮肤更为干燥。2.虽说可以调节内外循环，但还是建议在长时间使用暖风的情况下，车窗打开小缝让空气流通，这样会保证车内空气含氧量，让驾驶员头脑清醒。3.在停车等人或休息的时候，开暖风且紧闭车窗是相当危险的，因为这极度容易一氧化碳中毒，特别是在车内睡觉。所以长时间停车时最好还是关闭车辆，即使要保持暖风吹送也要打开车窗保持车内空气流通。最后还是建议不要在车内睡觉。