冬天要不要热车，始终是个有争议的话题。这里先给新手来普及一下，这“热车”到底指的是什么：在冬季气温寒冷的时候，发动机刚起动的时候会温度过低，不能正常运转，需要经过一段时间的工作达到一个正常的工作温度后才能正常运行。现在的汽车发动机全都是闭环电控系统，除非车有故障，否则不会出现从前化油器式燃料供给系的冷车无法起动或者没有怠速等问题。但是这并不表示不需要热车。一般汽车发动机正常工作温度在80-90℃，现在小排量涡轮增压发动机的正常工作温度更高，有些车型都能达到102℃（多说一句，所以现在发动机冷却液不能加纯水，纯水无论沸点还是冰点都已经不能满足现在发动机的需求），而冬季的气温，咱就别和东北比了，华北地区有些地方冬季早晨气温都能达到-10℃，发动机需要靠自身工作产生热量来把发动机温度提升到正常的工作温度。而现在的发动机控制系统为了应对低温，都有一套自己的程序。具体来说，冷车时候发动机的表现有以下四个特点：表现一：发动机冷却液温度低车辆上各种仪表里面，能反应发动机温度的，也就是只有发动机冷却液温度了，也就是俗称的“水温”，水温直观反应了发动机的工作温度，从水温表上一目了然。然而现在的趋势确实，很多车型取消了水温表，转而用两个简单的高温、低温报警灯来表示。表现二：噪音显著增加冷车起动时候噪音会明显增大，即便是外行都能听的出来，尤其是气门传动机构因为间隙问题的噪音会更加放大，那种“噼里啪啦”的声音都能让人想起小丸子的片头曲了。表现三：怠速高首先说怠速是什么，怠速是发动机不对外做功时能维持运转的最低转速。低温时发动机各项性能全面下降，无法维持正常的600-700rpm的怠速，发动机控制系统会主动把怠速提高以维持正常运转，随着发动机温度的升高，怠速也逐渐恢复到正常范围内。表现四：油耗高发动机闭环电子控制系统中，喷油量会有一个低温暖机修正的过程，为了尽快达到工作温度以及保持发动机怠速和性能，喷油量会适当增加，所以也就增加了油耗。明白了低温对于发动机的影响，再来从原理角度说说为什么要热车。原因一，低温会影响润滑油的性能。发动机润滑油（简称机油），可以说是发动机运转不可或缺的，机油有润滑、冷却、密封、清洁、传动等等作用，每一项对于发动机的正常运转都至关重要。而机油的特性却是性能受温度变化的影响比较大，尤其是低温下机油的各方面性能都会下降，对于发动机的保护能力减弱。所以说发动机百分之70的磨损都在冷车起动时候。尤其是涡轮增压发动机，对于机油性能的要求更为严格。原因二，发动机金属材料的热胀冷缩。汽车发动机上绝大多数材料都是金属，而金属就避免不了热胀冷缩的问题，而汽车发动机上各个运动部件之间的配合间隙，都是按照热车时的温度设定的。从发动机正常工作温度的90℃，到冬季早晨北方地区的-10℃甚至更低，如此大的温度差，金属热胀冷缩问题很严重，冷车时候发动机运动部件之间的配合间隙会变大，也会造成各方面性能的下降，同时发动机噪音会显著的增加。原因三，低温影响汽油的挥发性。我们都知道汽车发动机烧的是汽油，但是很多人不知道的是燃烧的并不是液态汽油，而是气态的汽油蒸汽。但是发动机内部如果温度太低，就会影响汽油的挥发性，也就是从液态到气态的转变，同时进气道和汽缸壁的低温还会让汽油凝结，造成壁膜损失。另外，很多人不知道的是，不仅仅是发动机其实变速器也需要热车。手动变速器如果没有到达正常的工作温度，就会出现换挡生涩入档困难的问题，尤其是减挡；自动变速器则会出现迟迟不肯升档的现象。而变速器为什么需要热车的原理，和发动机大同小异。说了这么多，大家应该也都明白了。低温时候不热车最大的坏处就是增加发动机磨损，所以热车还是为了减少磨损，延长发动机的寿命。而这里面网上有一种很错误的言论：“既然发动机怎么也是低温会磨损，那原地热车也是磨损，走着热车也是磨损，所以没必要原地热车。”这种观点错在哪？忽略了发动机负荷，原地怠速热车，是发动机负荷最小的时候，而只要车行驶起来，发动机的负荷就肯定比怠速要高，负荷越高，造成的磨损也就越大。所以原地热车和行驶中热车的效果是不一样的。但凡事都要讲适度，原地热车也不能时间过长。原地热车时间太长，也有坏处：坏处一：增加油耗原地热车，车一点也没动，汽油一点也没为汽车行驶而服务，所以这部分汽油是被浪费掉的，而且别小看这点油耗，上文中说了，热车时候发动机暖机修正，会比正常的时候更费油。坏处二：热车效率低对于发动机来说，原地热车的速度远远不如行驶中热车，上文提到的负荷对于磨损来说是坏处，但对于发动机温度的上升来说就变成了好事。而且对于变速器来说，基本上原地热车是热不到变速器的，只能靠行驶中来热。不过原地热车虽然有坏处，但是什么增加积碳啊这类的言论，我觉得有点太夸张了，积碳对于汽车来说不可避免，原地热车产生的这点积碳，远不如低速堵车不断的起步停车产生的积碳多。所以不用在意原地热车会伤车，远不如堵车时候的损害大。看了这么多，是不是心里更纠结更乱套了？到底热车该怎么热？原地热车是需要的，但是不能时间过长，想原地热车到发动机达到正常工作温度需要的时间太长，原地热车的目的只是让发动机机油重新循环一下，让机油温度适当提高以恢复对发动机的保护性能，当机油的泵送性和流动性恢复之后，就可以开始行驶中热车。一定要注意，行驶中热车也不能让车出于高转速、大负荷的状态下，毕竟这个时候发动机的各方面性能还都没有达到正常水平。所以简单来说，冬季早晨热车，基本上就是上车先点火，然后再整理安全带 、音响再等车窗的雾气散去，这一两分钟的时间内机油的性能基本就能恢复，这个时候就直接上路行驶就可以了，但是行驶过程中一定要注意不要大脚油门，也不要让发动机转速太高。如果硬要说个可以行使的标准，我觉得网上说的发动机怠速转速到一千转，也是可取的。但是真的到气温零下的时候你就会发现，等到一千转真的好难，所以大概一两分钟就好。虽然热车是一件麻烦事，但其实只要懂了原理，就不会再纠结要不要热和怎么热了，也很容易把热车的过程融入到正常的驾驶中，并不会造成很大的麻烦。