水箱要换水了，朋友跟我说，自己加点自来水就好啦，总觉得不靠谱，请问水箱加自来水可以吗？还是蒸馏水了？还是要加冷却液？这个答案是否定的:“不行”!因为自来水含有多种矿物质及盐分,易对冷却系统产生腐蚀及水垢,损坏冷却系统,影响散热效果,甚至阻塞冷却管道,产生一系列不良现象,使水箱过早损坏,缩短发动机寿命。为此采用水作冷却液时,最好用蒸馏水。可否为图方便，水箱水用自来水，然后加入一瓶水箱防护剂？或者自来水与防冻液混用？市面上护理品琳琅满目，其中针对水箱而言就有“水箱清洗剂”、“水箱精”、“水箱补充液”、“水箱修复剂”、“水箱止漏剂”等等，其中“水箱精”用途提示可提高冷却液“三防”作用；“防锈、防腐、防沸”，小小几百毫升的东西具备如此多的功能，未免有些夸大。防锈防腐性确实可通过少量添加剂改善，而防沸则需加入一定量的乙二醇，甘油，二甘醇，聚醚之类高沸点化合物与水形成共沸物而提高沸点，并非几百毫升的加量就解决得了的。有用户认为我不必要防沸，加放“水箱精”改善一下自来水的防锈防腐功能，保护一下水箱倒可以吧？这未尝不可，但自来水作为冷却液，防腐防锈性解决了，而积垢问题呢？能够防腐防锈的添加剂是不可能除水垢的。为此冷却液还是用蒸馏水补加防锈剂为好。有人认为防冻液含添加剂可改善三防性能，夏天不防冻，混部分自来水也可用，而且成本也合算，仍然是存在自来水易积水垢问题。且防冻液添加剂是恒定加量的，用自来水稀释后反而降低了其作用效果，结果会浪费了防冻液又达不到防锈效果。