无论是因为SUV的热潮还是对于细分市场的拼抢，合资与自主品牌都已经纷纷推出更多SUV产品。在这越发火热的细分市场上，东风日产全新逍客正式上市，同样有着时尚外形的年轻产品还有时下热门的广汽本田缤智。新一代逍客的定位比较清晰，尽管她来自于非常柔性化的CMF平台，但无论是车身基本参数，还是在自家产品体系中的位置，我们都应该将其划归到“小型SUV”阵营中，而且日产非常明确地表示，逍客要做这个细分市场的新标杆。作为广汽本田的首款SUV，缤智VEZEL基于Concept V的概念车打造而来。缤智的英文命名VEZEL源自英文单词BEZEL，意为宝石的切面。将BEZEL首字母“B”换成“车辆”英文单词Vehicle的首字母“V”，就得到了“VEZEL”。这样的英文命名充分体现出这是一款“具备多种多样表情与价值的产品”。而中文命名“缤智”则直接表达出这是一款给目标用户带来五彩缤纷的多面生活，又充满城市SUV的智慧感的产品。日产逍客和本田缤智的指导价分别为13.98-18.98万元和12.88-18.98万元，两者在实力及价格上最为接近的是同为18.98万元的顶配车型。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 