而相对于轮胎和密封胶条等部件，车身上最易老化的橡胶制品就是雨刷了。雨刷对于不少车主来说都不陌生，使用次数应该是很频繁的，对于这么一个频繁出现在我们视野中的一个零件，我们对他有多少了解呢？雨刷是什么鬼？1917年一位名叫欧谢（J. R. Oishei）的美国人，在纽约州水牛城的雨夜里驾车，不慎撞伤一名骑着自行车的少年。他为了杜绝此类意外再度发生，发明了一种金属杆上带着槽状橡胶条、以手拨摇的雨刷。雨刷的接口有哪些？如果你天真的以为所有雨刷接口都一样的话，那么你错了！现代汽车的雨刷接口是不同的，如果你打算更换雨刷，一定要了解自己的车应该配什么样的雨刷接口。如果详细分类的话，雨刷接口可以有五种分类，分别为：U型钩、直插式、燕尾式、卡扣式以及侧插式。由于并没有统一规格，各个厂家有的还有自己的一套接口，所以市场上还有U型接口和四合一接口等说法。这个在购买前一定要跟商户沟通清楚，以免买回来雨刷无法安装的事情发生。有骨雨刷和无骨雨刷聊到这个话题，很多车主都会有不同反应，易车问答编辑估计，两边观点无非就是：一种是无骨雨刷好；而另一种声音一定是什么是有骨什么是无骨？在大家准备购买雨刷时一定会见到商家不停讲无骨雨刷的好处，比如受力均匀啊，寿命长啊等特点！其实无骨雨刷由于设计结构问题，在空气动力学上面，较之老的有骨雨刷确实得到了提升，它几乎可以彻底消除汽车高速行驶时由于风力造成的运动抖动，使刮片对玻璃的磨损度降到最低水平，其对于噪音和与玻璃贴合度方面要好于有骨雨刷。加之无骨雨刷器设计简单、结构轻小，更使得爱车的雨刷电机寿命延长2倍以上。当然了，有骨雨刷也并不是一无是处。现阶段国内车型除了低端车外，多数车型已经不会为了考虑成本而采用有骨雨刷了。在使用的过程中,由于有骨雨刷各个支撑点的压力平均，磨损的程度也平均，不容易出现雨刮片和玻璃之间磨擦的噪音，而且刮得干净。由于结构简单，所以价格相对便宜。虽然有骨雨刷压力平均，但是压力是通过层层压条传递下来的，刮片上又存在多个受力点，容易导致受力不均衡。而且铁架主体有较大的重量，长期使用会对雨刮电机造成一定的影响。其实，雨刷无论是有骨还是无骨，适合自己车辆的雨刷，能保障行车安全的才是最好的。雨刷的寿命通常来说雨刷的寿命是一年，无骨雨刷的寿命可能会有一定延长，但是很少有雨刷能够使用两年以上。经过夏季的暴晒以及冬季的寒冷，雨刷条会老化，开裂，当使用雨刷时发现玻璃上有残存的污迹、条状痕迹、抖动和异响等情况时，就表示您需要更换雨刷了。如何延长雨刷寿命？1、风挡玻璃如果过脏，在使用雨刷前要用干布轻轻地清理一下风挡玻璃上的赃物，减少雨刷不必要的磨损。2、不要在不喷玻璃水的情况下干刮，易导致雨刷器胶片异常磨损和雨刷电机的损坏。3、当雨刷片出现刮水不良时，用水浸湿雨刷片，用水砂纸将雨刷片来回磨几次，再用清水清洗干净后放回风挡，尝试刮一下，看看是否有不平的地方，如果有可以多尝试几次，此方法仅限雨刷片轻度损伤时。更换雨刷的注意事项有些车型的雨刷是隐藏式的设计，正常熄火后，是无法抬起雨刷臂的。以大众车型为例，首先是保证车辆是怠速状态，然后熄火将钥匙旋转到“OFF”的位置，但注意不要拔下钥匙，此时将雨刷控制杆向“点刷”位置按一下，雨刷就摆起停止在竖直位置，方可进行更换，更换后再次通电雨刷就会复位。至于其他品牌车型，可以在使用使用手册中寻找答案，对于比较懒的朋友们，还是电话咨询一下品牌4S店比较方便。最后需要特殊说明的是，安装完了并不代表就一定OK了！一定要装好后，试用一下，以免行驶的时候发现雨刷不合适造成行车安全问题。看起来雨刷是个很小的损耗件，但是它关乎我们的行车安全，只要大家在日常的用车中多一点点的在意，安全就永远围绕在我们大家的身边。