当特斯拉、CT200h、EV200、卡罗拉（参配、图片、询价）双擎等来自不同生产厂家、风格迥异的新车型进入你的购车名单，也许你还没有意识到，一个崭新的汽车时代已经悄然而至，它不仅是汽车领域的技术变革，也是你生活中的一次观念革新。与任何新技术的出现一样，新能源汽车的发展也经历了一个从无到有，从鲜为人知到逐渐普及的过程。从1834年世界上第一辆电动车的问世，到今年10月丰田混合动力汽车在中国的落地生产，人们对新能源技术在汽车领域应用的研究从未中断，正是这种“不忘初心”的精神和韧性，让新能源汽车从星星之火到燎原之势，成为汽车社会中不容忽视的领域。Scene 1 迅猛发展新能源之元年2014年被称为中国新能源汽车的元年，这一年里，中国新能源汽车生产7.85万辆，销售7.48万辆，比上一年分别增长3.5倍和3.2倍；其中纯电动汽车产销比上年分别增长2.4倍和2.1倍；插电式混合动力汽车产销比上年分别增长8.1倍和8.8倍。其实，对于新能源汽车这样的数据，业内并没有太多的意外。虽然中国的新能源技术起步并不早，2001年，新能源汽车研究项目被列入国家“十五”期间的“863”重大科技课题，并规划了以汽油车为起点，向氢动力车目标挺进的战略。从这个时候开始，在政策的支持下，各大汽车厂商、研究人员就开始不断推动“新能源”的发展和普及。从去年开始，面对空气质量的不断恶化，新能源的推广力度也在不断加强。从地方的推动到中央的重视，新能源汽车的各项优惠政策接踵而至。对于消费者来说，以去年9月1日起不管国产还是进口新能源汽车免征车购税的政策为例，就大大拉近了普通老百姓和新能源汽车的距离。同时，政策的扶持也让车企看到了商机，在新能源汽车元年，各种新能源汽车也层出不穷，特别是自主品牌的新能源汽车更是迎来了快速增长。据不完全统计，一年时间里就有来自比亚迪、众泰、北汽等生产厂家的数十款混动及电动车投入市场，与之对应的各项配套设施和新技术的使用也让新能源汽车迎来了销量的增长。 Scene 2 厚积薄发不断提供成熟技术10月，丰田拉开了混合动力技术国产化的序幕，并同时发布了卡罗拉双擎和雷凌双擎两款新车。丰田走到这一步也经历了一个漫长的过程。从1997年的混合动力车普锐斯（参配、图片、询价）问世，到2005年普锐斯进入中国，再到今年的卡罗拉双擎和雷凌双擎与中国消费者见面，丰田用10年时间逐步完成了积累，实现了“油电混合双擎动力总成”的国产。其实在新能源领域，像这样的坚持并不鲜见。前不久，上汽集团也发布了品牌的新能源战略。从2001年就开展新能源汽车研发的上汽，几乎是从零起步，历经十几年的发展，在电驱、电池和电控三项核心技术上都取得了一定的成就。上汽集团总工程师程惊雷介绍说，在过去的几年当中，上汽在新能源方面已经投入超过60亿元。一直钟情于纯电动汽车发展的北汽，在2009年挂牌成立后，也陆续推出E150EV、EV200、ES210等多款产品，在续航里程（参配、图片、询价）和使用的便捷性方面逐步提高。为了保障作为电动汽车核心部件“电机”的可靠性，北汽新能源与大洋电机合资建立了北汽大洋电机工厂，专门为北汽新能源汽车提供电机。而其目前采用的三元锂电池，也是经过了与磷酸铁锂电池不断的比较之后才应用在众多车型上。车企们的坚持也逐步得到消费者的认可。在日前召开的第17届中国国际工业博览会上，工信部副部长冯飞表示，中国新能源汽车已经进入到高速发展时期，今年产量大致能达到20万辆左右，居世界第一，下一步还将呈现快速发展势头。Scene 3 路途坎坷推动深化仍存问题购买新能源汽车之所以有些“无奈”，是因为新能源车主也一直面临很多困扰。以绕不开的充电桩问题为例，充电桩不足势必会让消费者陷入“里程焦虑”，以至于不少人感叹“号牌易得，充电桩难求；买了电动汽车，却装不了充电桩”。有调查显示，正因不安于充电时间过长、配套设施不完善，很多消费者对购置新能源汽车忧虑重重。数据显示，截至2014年年底，国内共建成充换电站780余座，交流充电桩约3.1万个，为超过12万辆电动汽车提供充换电服务。而今年，随着各类鼓励充电设施的相关文件落地，多家企业推进充电行业的速度也在加快。今年9月，宝马推出“Charge Now”的即时充电项目，计划年内将在国内四个主要城市建设500个即时充电桩，乐视宣布投资数千万元入股国内首个新能源汽车综合服务运营商“电桩”。而在此前，电动车企特斯拉曾在华建设了超过500个充电桩，其还与民生银行签订协议，再建设400个充电桩。北汽今年的计划则是在北、上、广、深布局并完成1万个自建公共充电设施。充电桩建设的不足给消费者带来的障碍，只是新能源汽车使用中的一个缩影。各种问题使得新能源汽车的实际销售量，与主管部门此前的预期之间存在着较大的差距。曾有数据显示，从2013年的1月到2014年的9月底，国内39个新能源汽车推广应用城市中，累计出售的新能源汽车才3.86万辆。一方面是国家的大力支持，另一方面是并不太好看的销售数据。对于新能源汽车来说，路途遥远，仍需要不断地积累和改变。给消费者提供更多的购车选择，打破地方保护壁垒，同时让新能源汽车在优惠政策逐渐退坡的情况下能够生存，不再出现盈利难的困境，才是新能源汽车真正走向市场并发展起来的重要标志。Scene 4 迎来机遇自主品牌将成主力军10月，在全国节能与新能源汽车产业发展推进工作座谈会上，国务院总理李克强表示，加快发展新能源汽车，是为了促进环保，带来新的经济增长点，也能够促进汽车产业转型升级，并让自主品牌有机会在国际竞争中提升影响力。近日，工信部正式披露了《重点领域技术路线图(2015年版)》，其中节能与新能源汽车成为十大重点发展领域之一，而自主品牌则成为实现我国新能源汽车产业加速发展的主力军。根据上述路线图，2020年中国新能源汽车的销量将达到汽车市场需求总量的5%以上；自主新能源汽车年销量突破100万辆，市场份额达70%以上，打造明星车型，进入全球销量排名前十。有专家表示，这一目标的实现需要前提，即需要企业在技术、产品研发等领域做到真正投入，以及基础设施的加速完善。目前，外国车企在中国的合资企业主要负责制造，车辆技术、配置等关键性资源仍掌握在外方手里，这对中国的汽车工业造成了巨大的冲击，而新能源汽车作为新兴的经济增长点，无疑给了中国车企重新振作的机会。9月30日，特斯拉、宝马进入北京第四批新能源汽车摇号目录，但不享受“中央+地方”双重补贴。从目录来看，新能源补贴也更偏向于比亚迪、吉利、北汽新能源等自主品牌。最近一段时间自主品牌车企密集发布的新能源战略，让新能源汽车的市场显得异常活跃和充满希望。但是，政策的支撑对新能源汽车特别是自主品牌的扶持并不能永久持续下去，根据规划，国家对新能源的补贴将逐渐退坡，自主品牌如何掌握核心技术成为新能源汽车能否拉动中国汽车工业的关键。如果说，2014年是新能源汽车的元年，很多人更愿意把2015年称作新能源汽车集中爆发的一年，这一年，新能源汽车的产量预计可达20万辆，居世界第一。新能源汽车如此迅猛的发展离不开多年的积累和努力，但同时发展新能源汽车仍然需要“不忘初心”的冷静和脚踏实地的前行。