有工信部官员日前表示，目前中国有几十家非汽车企业正在申请新能源汽车生产资质，预计不久的将来，将会有若干家符合条件的企业进入到新能源汽车生产的资质许可范围里。这意味着首批申请新能源汽车生产资质非车企即将拿到入市牌照，国内新能源汽车市场竞争将加剧。新能源汽车门槛放宽 非车企获牌在望今年6月，工信部曾出台《新建纯电动乘用车企业管理规定》，支持社会资本和具有技术创新能力的企业参与纯电动乘用车科研生产。该规定已于今年7月10日起实施。该规定取消了“新建乘用车企业的投资主体必须具备3年以上纯电动乘用车研发基础”、“新建电动车制造企业需提交对纯电动乘用车电池、电机、电控系统等核心部件不低于5年或10万公里(以先到者为准)的质保承诺”的要求，为非车企进入新能源汽车行业减除了障碍。工信部新闻发言人郑立新5日在国新办举行的新闻发布会上解释说：“现在实行的电动车的基本准入条件就是要有汽车生产资质。而从另外一个角度来讲，没有生产资质的企业符合国家的汽车产业政策，符合达到汽车生产的准入条件，它就逐步地能够成为生产汽车的企业。如果过去不是生产汽车的企业，取得了生产汽车的资质和生产电动车的资质，也就在这其中。”而据工信部部长苗圩（点击查看最新人物消息）透露，非车企获得生产许可证方面已有进展。苗圩表示：“非车企的审核工作是国家发改委和工信部在负责，已经有几十家非汽车企业在申请资质，目前正在组织有关的专家在做评审。预计不久的将来，将会有若干家符合条件的企业进入到新能源汽车生产的资质许可范围里。” 汽车销量萎靡 新能源车市场成行业新动力工信部公布的数据显示：1-9月份，我国整个汽车累计产量同比下降了0.8%，销量同比增长了0.3%，基本上是处于零增长的态势，增速比去年同期分别回落了8.9和6.7个百分点。苗圩表示：“我国的汽车工业总量上已经很大了，世界第一大产销国，再维持这么高速的增长已经不可持续了，所以我们要做整个结构调整、转型升级、改变发展方式的重大调整。而发展以电动车为代表的新能源汽车，这也是做结构的调整。”卓创资讯分析师孟磊对中新网汽车频道表示： “在政府的不断支持下，我国新能源汽车有望解决各种难题，在未来几年实现跨越式突破，为汽车界的发展提供全新的增长引擎。”据悉，目前车企和非车企都在摩拳擦掌大局进军新能源汽车市场。据卓创资讯分析师蔡玉婷介绍，目前上汽、广汽、北汽三大汽车集团，加上奇瑞、长安两家自主公司，5家集团自主品牌新能源汽车制定的2020年累计产销目标已接近100万辆。与此同时，长城、江淮、力帆等也在发力新能源汽车产业。而早在国家部委出台相关政策前，早已有不少非汽车企业提前布局。以视频分享网站起家的乐视和以智能数码产品擅长的苹果公司都已宣布进军新能源汽车。其中，乐视计划打造超级汽车以及汽车互联网电动生态系统，大手笔加大对新能源汽车的投资。不过，也有分析人士担忧，在新能源车配套设施有待健全的前提下，更多车企的进入将加剧行业竞争。“目前配套设施还不是十分完善，消费群体有顾虑，在这种情况下国家百万销售目标依然存在市场挑战。企业过高的产销目标，很可能导致新能源领域的竞争激烈。”不过，蔡玉婷表示，这种淘汰赛也并非坏事，将倒逼企业实现技术升级、产品质量提升，这也是未来自主品牌，以及我国新能源产业发展目标实现的关键。