日前，海外媒体曝光了一组看似是保时捷新一代Panamara的谍照，但实际上，它们认为这是宾利新一代欧陆（参配、图片、询价）GT底盘测试车。套上的保时捷Panamara车壳似乎也预示着，新一代欧陆GT将同新一代的Panamara共享很多的相关技术，它将于2017年登场。基于缩短的MSB平台打造从谍照，尽管这台测试车套上的是Panamara的车壳，但是有几个特征已经表明这实际上是一台新一代欧陆GT的底盘测试车。首先，可以看到，其后面车门明显很短，说明它的四门样子不过是假象，在底子里它应该是一台三门轿跑车；此次，它黄色的英国牌照也暴露了它的真实身份。新一代欧陆GT将会基于缩短版的MSB平台打造，新一代Panamara也是MSB平台的车型，所以这台套上Panamara车壳的欧陆GT测试车也就在情理之中了。这个平台将被用于高性能产品，可支持后驱或者是四驱设置。此外，MSB平台可以引入更多的混合材料来降低车重，除了碳纤维，铝合金、高强度钢以及其他轻量化材料都可以运用进来，技术要求上对于工程师和设计师会更加的友好，具有更高的灵活性。新引入插电式混合动力车型动力部分，新一代欧陆仍然是以V8发动机起跳，顶级版本则依旧还是搭载W12发动机，最大输出功率达到608Ps(447kW)。而新一代车型动力配置的最大变化就是全新插电式混合动力车型将加入。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 