前言：东风风神是国内为数不多的，全部依靠“合资-自主”产品来进军市场的车企，无疑，这种方式可以利用较低的成本快速扩充产品线，并保证一定的产品成熟度和质量控制能力。但是，随着自主品牌的快速成长，淘汰下来的合资产品，其优势越来越小，风神如果依旧无法找到自己的核心竞争力，那么将来必定只能以“超值”这样的卖点来维系生存了。今天我们的主角是风神新款A60，让我们来看看他的改变是否带来了一些新意。外观设计方面，饱受诟病的过时前脸终于被替换掉了，一副更加精致的面孔呈现眼前。三幅的延展式中网、连贯的头灯以及经过雕琢的雾灯区及整体式前唇，都是时下流行的设计元素。整齐的拼接，简约规范，没有太多惊艳之处，不过已经让A60一下子“返老还童”了。几乎全系配备了LED日行灯，也迎合了时下的消费者偏好。车身侧面和尾部的变动并不大，基本维持了老款车型的设计，对于改款车型来说，这也无可厚非，但还是有些细节优化。轮毂采用了抛光造型，迎合潮流；但195轮胎宽度明显就是小型车的规格，而且这套万力轮胎的性能真的不敢恭维，建议购车后首先升级轮胎。另外，镀铬防侧条稍显老气，让整个车侧显得过于沉重了。车尾更是没有太多可书之处，与老款车型相似，加之窄的车身，会有些“小气”。尾灯的整体造型基本没有变化，但更换了内部灯带的布局，还算小有惊喜，夜晚效果不错。总的来说，改款A60针对之前用户最为诟病的设计败笔进行了适当优化，提升了视觉质感，但碍于成本和基本结构，并没有大刀阔斧的变革，老轩逸的味道依旧浓重。不过相比之前完全不去优化设计，只是换标的做法来说，也算是一种进步了。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。