奔驰前一阵发布了C级Coupe和它的性能版AMG C63 Coupe，接下来其敞篷版也将会登场。日前，一组AMG C63敞篷车的谍照首次曝光，其预计和普通版一起在明年初亮相。包围设计和Coupe车型一致因为有了Coupe轿跑车作为参考，所以敞篷版的外观设计不会有太多的悬念，整个外观包围都会和轿跑车版保持一致。唯一不同的敞篷的设计，从谍照来看，关蓬状态下，敞篷车的车顶线条已经和Coupe版明显的不同，没有那么漂亮，这是因为设计师实现起来会受到机械结构的限制，不能那么灵活。当然这都是事儿，因为敞篷状态下的拉风和优雅（参配、图片、询价）状态才是这类车最吸引人的地方。另外要关注的是配置方面，C级敞篷车将拥有一些奔驰敞篷车所独有的配置，比如头颈暖风系统、AIRCAP自动挡风系统（位于前风挡顶端，可升起用于改善敞篷时候的空气动力学效能）等。4.0T发动机提供两个动力版本动力部分没有任何的悬念，和轿车和轿跑车版本一样，敞篷车也使用那台带来两个动力版本的4.0L双涡轮增压V8发动机，其中普通版车型的发动机功率为476Ps（350kW），S高性能版为510Ps（375kW），传动部分匹配7速MCT双离合变速箱。新车拥有可调式悬架系统、多种不同的驾驶模式可选，普通版配备了机械后轮限滑差速器，S高性能版本则配备的是性能更强大的电子限滑差速器。带有排气阀的运动排气系统也是该车的标配。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 