本届大赛是东风悦达起举行的第八届售后服务技能大赛。大赛覆盖了全国550余家专营店，参赛人数6000余人，历时6个月，最终角逐出40名服务顾问、40名维修技师以及30名油漆技师参与总决赛。大赛还邀请了社会各界人士，包括媒体、消费者等参与到比赛中，不仅比赛规模和举办水准较往届有很大提升，还通过比赛形式和内容的革新优化更贴近消费者需求。东风悦达起亚副总经理朴容圭表示：“作为领先的汽车厂家，东风悦达起亚始终秉承‘客户满意是企业生命’的服务理念，竭诚服务消费者。售后服务技能大赛，是企业检验自身服务水准的最佳平台。通过这一平台，东风悦达起亚以赛带练，不仅进一步提升了专营店整体服务水准，同时也帮助专营店完善了人才培育机制，对于赢得顾客满意意义重大。”2015年，在“顾客感动”第Ⅲ阶段经营方针的指导下，东风悦达起亚除举办售后服务技能大赛外，还在坚持品质经营的基础上相继推出KX3、全新K2两厢车型，旗舰之作全新K5也于10月正式上市，为消费者带来更多元的购车选择。同时，坚持顾客至上，优化服务体系，通过政策引导、人员培训、交流学习等系列举措进一步深化服务意识，通过待客礼节强化、感动交车仪式、试乘试驾流程革新、展厅环境改善、季节性客户关爱活动开展等服务举措，以人性化关怀赢得顾客满意，实现顾客感动。在此推动下，企业也收获了广泛的市场认可，不仅在J.D.Power 2015年中国售后服务满意度研究（CSI）中取得了主流细分市场第四名的好成绩，同时在2015年全国汽车行业用户满意度测评（CACSI）中也斩获佳绩：K2连续第四年在7万以上紧凑型车中位居第一；K3在10-15万中型轿车B类（含两厢）中蝉联榜首；KX3荣登2015年市场关注新车（A0级SUV）首位。第八届售后服务技能大赛的成功举行，充分体现了东风悦达起亚提升服务水平、强化服务理念的决心。我们相信，未来东风悦达起亚将凭借更加优质、完善的产品和服务输出，在推进企业可持续发展的同时，为消费者创造更加精彩的汽车生活，实现互利互惠，共赢发展。