11.11本是单身男女的冷幽默，用于“自嘲”才过的光棍节。随着时代的发展，不知怎的，11.11逐渐变成了普天同庆的购物街！在今天这个不知怎么就成为节日的节日里，每个人好像都缺N样东西，“磨刀霍霍向电商”，一场关于电商争战的年度情感大戏，就在今天为您倾情奉上！希望今年我们的身体不要被“五折难挡，秒杀凶猛，就算熬个通宵也要挺住”这样的购物决心给玩坏了！京东的老板刘强东和阿里巴巴的老板马云无疑再次成为了这场“大戏”的主角，同是电商巨头的他们，在PK销售业绩的同时，座驾PK究竟哪家强呢？马云终极座驾：迈巴赫62S马云的那辆价值1070万的迈巴赫可谓是绝版豪车里的战斗机，据说收藏价值极高。1995年的时候马云还在骑行自行车，视频截图，1995马云视频，有人偷井盖很多人看到不闻不问，唯有马云 一声吼，这也是他第一次上镜头。后来换成了黑色宝马，马云身后的宝马是2001年宝马推出的第四代7系。马云挥手坐车离开，这款是宝马顶配760，价格200万+。后来购买了迈巴赫，以阿里巴巴的名义购买，平时马云乘坐，这台迈巴赫62S，市价1070万，6.0T的排量。全长接近6.2米（迈巴赫62就是尺寸6米2起名的）。车牌浙A9A353，怎么是黄牌？车主能提供进口车的海关相关凭证以及保险和税费等缴纳手续，就可以到车管部门办理车辆登记上牌。按照相关规定，如果车辆尺寸超过六米，迈巴赫62是6.2米 就算是大客车了，可以申请黄牌。迈巴赫和劳斯莱斯宾利号称全球三大顶级豪车，车身宽大，四平八稳，后座直接叫板豪华飞机头等舱。双11的时候马云的迈巴赫偶尔会给客户送货用，够油钱吧？这张图片中是马云坐车准备离开（这张图片来源微博）！马云黄牌迈巴赫不是一般驾照开的 必须是A1才可以驾驶黄牌迈巴赫，如果是A2以下的驾驶扣除12分，还罚款。3辆迈巴赫停在一起，右边是马云的，其他2辆据说是李彦宏的，如果不知道李彦宏，你一定知道百度，百度老板李彦宏！3辆迈巴赫停在一起 齐刷刷的 霸气威武，互联网上关于IT大佬的车，都是老图新发，都换座驾了，就像换苹果一样。为什么有的迈巴赫是蓝牌？车长大于等于6米或者乘坐人数大于等于20人的载客汽车属于大型客车，可以申请黄牌，但是他低于20人，只有4个座位，也可以申请蓝牌， 现在明白迈巴赫为什么有蓝牌和黄牌了。网上说浙A88888是马云的是传说有误，浙A9A353才是马云的，中国首富马云的车牌不是五连号也不是四连号，很多土豪用四连号和五连号来显示自己的身份，马云，光凭马云2字都可以从银行贷款百亿，哎呀忘记了人家上市了，还是在纳斯达克，以后花的就是美国股民的钱了。12缸发动机，空气悬挂，全景天窗，简直奢华到了极致。各位粉丝们赶快烧香膜拜一下，马云1995年还骑自行车，20年不到迈巴赫，1070万买的。来个段子：马云：“我看优酷视频的广告太烦了，帮我买一下。”秘书：“买好了。”马云：“买了年费会员还是几个月的？”秘书：“啊？”我们只看到马云的成功，却不知道他曾经一天工作20小时。我们只知道马云很富有，却不知马云曾经吃了九个月的泡面。我们只知道马云迈巴赫豪车，却不知道马云曾经骑自行车上班三年。《成功学》一直在毒害年轻人，勤劳致富，是永恒不变的真理！别一出校门就梦想当马云，请先做好你自己。马云说一个人的才华往往与其容貌成反比。刘强东终极座驾：悍马H21974年生的“京东掌门人”刘强东根据福布斯中国今年的数据，京东集团CEO刘强东的资产达到了434.5亿元，刘强东持股比例为20.68%，如果是按照现在的股价计算，那么他的身价将接近600亿元。敢干，敢于冒险，正是刘强东骨子流淌的血液，从早年在中关村租最便宜的柜台开始做生意到后来成立京东公司。从京东蹒跚起步到现在成为挑战阿里的强劲对手，东哥能成为电商一霸，“敢于冒险，不断挑战”是其走到今天的第一要素。而正是因为刘强东骨子里的热爱冒险，所以他还有一个特殊的爱好——越野。经常遛他的悍马H2挑战各种惊险路面与陡坡，不过现在悍马H2已经停售了，市场估价178万。刘强东在北京还有一部雷克萨斯LX570，全尺寸的SUV旗舰车型更好的烘托出了东哥爱冒险的霸道总裁（参配、图片、询价）气质。这款豪车要多少人民币呢，174万，呵呵哒。暖男刘强东不舍得奶茶宝宝出门累着，在奶茶老家南京安排了专属座驾——一辆红色特斯拉，该品牌进入天朝时就备受关注迅速蹿红。市场估值大概在85万。你以为总裁刘强东就这点车?京东爸爸也喜欢开着豪车带奶茶宝宝回老家，今年2月开的就是加长版路虎揽胜（参配、图片、询价），网上一查，小编又惊呆了，这款裸车估价在388万左右，上路起码400万！牌照还是东哥老家宿迁的，就是这么低调奢华有内涵。看到这几辆豪车的总价值，小编啥也不想说了。总价有833万了。PK结果：财大气粗的马云一辆迈巴赫就比刘强东的多辆车还要贵出200万，当然截至目前，刘强东还有没有被拍到的豪车，比如之前坐过新款的奔驰S级，奥迪A8等，当然马云也有未被注意到的座驾。说到这里，两位大佬的座驾PK结果不重要，大家猜猜今年的“双十一”大战，阿里和京东业绩哪家强？