目前，雷克萨斯2015广州车展(微博)的新车阵容正式公布了，其中RC 200t和新款GS 450h将首发亮相，且雷克萨斯IS 200t、新款LX 570、全新RX届时也将同台展出。外观方面，RC 200t相比目前在售RC F少了一份激进设计，但家族式纺锤形进气格栅、分体式前大灯让新车看起来依旧动感十足。此外，新车配备了全新五辐铝合金轮毂。动力方面，雷克萨斯RC 200t将搭载一台2.0T四缸发动机，最大功率245Ps，峰值扭矩350N·m。传动方面，与之匹配的将是8速手自一体变速箱。雷克萨斯新款GS 450h也将在广州车展首发亮相，其采用了横条幅式进气格栅，再配合犀利的线条以及前大灯，这让前脸看起来非常时尚、动感。此外，新款GS 450h还将推出F SPORT版本，加持的F SPORT外观套件让新车看起来攻击力十足。内饰方面，新款GS最大的不同来自于配备了全新12.3英寸多媒体显示屏。配置方面，新车将配备10安全气囊、LSS+雷克萨斯智能安全系统、PCS预碰撞系统、LDA车道偏离预警系统以及ACC自适应巡航等。此外，新车还将提供全新的多媒体系统，可实现分屏显示功能。动力方面，新款GS 450h将继续搭载3.5L V6发动机＋电动机组合的混动系统，其中发动机最大功率292Ps。传动方面，与之匹配的是E-CVT变速箱。此外，雷克萨斯未来还将引入2.0T版的GS 200t车型。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 