江铃福特旗下的硬派SUV撼路者正式上市。新车搭载2.0L GTDi汽油发动机和2.2L TDCi柴油发动机，共推出7款车型，售价区间为26.58-36.08万元。在外观上我们能够明显的看出福特的家族式设计，但还是看出它与锐界（参配、图片、询价）在风格上的差异，目测它已经具有很大的接近角、离去角、最小离地间隙。其中最小离地间隙达到了227mm，是一款典型的为通过性而生的汽车。撼路者的内饰虽然没有翼虎（参配、图片、询价）、锐界那样具有科技感，但这也是为了符合它硬派的外形。不过，其他方面能在撼路者上找到很多熟悉的元素,中控8寸大屏同样采用了福特招牌式SYNC系统，功能丰富、界面通俗易懂是它的最大特点。江铃福特撼路者搭载了一台2.0T EcoBoost发动机，采用双涡管技术，并且是纵置布局，最大功率180kw/5500rpm，最大扭矩360Nm/4000rpm，与之匹配的仍是我们熟悉的那台SelectShift 6速手自一体变速箱。除此之外，还有2.2T柴油发动机匹配6速手动变速箱可以选择。福特撼路者所推出的7款车型中提供了柴油和汽油两种动力，其中柴油版仅提供手动挡车型且配置与汽油版一致，因此在性价比分析中将以汽油版为例。汽油版车型可分为菁英版、豪华版以及旗舰版。两驱或四驱车型的同版本车型配置基本一致，除了驱动方式不同外，四驱车型多出了路况实时管理系统及陡坡缓降系统。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 