2015年11月9日，一汽丰田和微众银行微粒贷在北京国贸大酒店（三期）召开新闻发布会，双方宣布携手将互联网信贷与汽车消费在互联网平台进行跨界整合，打造移动互联网时代汽车消费的全新模式，助力更多的消费者轻松实现成为有车一族的梦想、更早迎接丰富多彩的汽车生活。强强联手，探索互联网+汽车消费新方案一汽丰田拥有包括皇冠（参配、图片、询价）、锐志（参配、图片、询价）、卡罗拉（参配、图片、询价）、花冠、威驰（参配、图片、询价）、普锐斯（参配、图片、询价）、卡罗拉HEV、兰德酷路泽（参配、图片、询价）、普拉多（参配、图片、询价）、RAV4和柯斯达在内的11款国产车，以及丰田86（参配、图片、询价）、普瑞维亚（参配、图片、询价）和海艾士3款进口车在内的丰富商品线，长期致力于为消费者创造和谐、美好的汽车生活。在汽车金融领域，一汽丰田秉承“客户第一”的理念，金融产品不断推陈出新，满足消费者的购车、用车需求。2015年金融渗透率高达33%，保持行业领先，并因此获得了 “安亭国际汽车金融论坛”颁发的“2015中国最佳汽车金融服务厂商”奖，获得了行业的认可。与此同时，微粒贷借助微信和手机QQ两大超级入口，可以轻松触达亿万移动互联网用户。根据数据分析，微粒贷与一汽丰田小型车目标消费群体匹配度很高，他们既是互联网急速发展的中坚力量，也具备互联网渗透衣食住行各个领域后的消费者特征，更是汽车产品消费的主力人群，这些无不成为推动本次双方合作的利好因素。根据发布会上微粒贷的介绍，通过其便捷的在线贷款功能，贷款额度最高可达20万元，首次借款在15分钟之内即可轻松到账，第二次借款60秒即可到账。在一汽丰田自身多项金融优惠政策的基础上，加之微粒贷迅速、便捷的移动端借贷方式，无疑为一汽丰田的客户带来了最大化的金融购车支持。据了解，腾讯OMG(微博)（网络媒体事业群）和腾讯汽车电商平台在本次双方合作中起到了连接器的作用，本次双方合作，开创了汽车企业与互联网金融企业深度合作的先河。双方就目标人群重合的目标用户，将合作探索出一套客户购车的全新解决方案，实现共赢目标。同时为向往美好生活的汽车消费人群提供更为便捷优质的汽车金融服务，令其在指尖实现自己的汽车梦想。 用户可率先体验：移动贷款+购车一站式服务一汽丰田和微众银行微粒贷是两领域内的首度合作。11月11日，一汽丰田将在微信朋友圈率先针对微粒贷用户进行沟通，掀起互联网+金融购车新风潮。凡接收到一汽丰田朋友圈广告的用户,有机会在信用额度范围内使用微粒贷进行贷款，并免费领取1000元购车优惠卡券。该卡券适用于一汽丰田品牌除HEV车型之外的国产全系车型，而且可以转赠给好友使用，即购车人与微粒贷贷款人不一致也可享受该项优惠，堪称史上最实用优惠卡券。在线下一汽丰田4S店出示微粒贷借款证明后，进行卡券核销，即可以空前优惠价格抢先享受精彩的汽车生活。借本次互联网金融购车节的良好契机，一汽丰田全系车型正式入驻腾讯汽车电商品牌旗舰店，为更多客户提供移动贷款+购车一站式服务，成为汽车电商创新模式里程（参配、图片、询价）碑。这也是一汽丰田“实体+网络”营销模式在“网络”营销阵地的战略新布局。在年轻化战略指导下，一汽丰田已经多次触“电”，在互联网+营销领域积累了丰富经验。去年“双十一”，一汽丰田在垂直电商平台实现订单8687台；今年3月“约惠春天”网络购车节实现线上订单9951台；今年的66购车节，5天实现线上订单25631台；同时，一汽丰田在主流电商网站均开设了官方旗舰店；值得一提的是，普锐斯单一车型已达成300余台线上直销的业绩。一汽丰田成为史上首家实现移动互联网金融购车方案的企业，在“双十一”之际带来了商城+微粒贷双重叠加购车之选。一汽丰田通过全网最前沿的售车方案，正在打造“互联网+实体”售车的标杆式案例。无论是试水互联网+汽车金融，还是拓展网络营销阵地，都是一汽丰田在年轻化战略指导下迎合年轻消费者的重要尝试。在年轻化战略的指导下，一汽丰田以开放的心态，积极拥抱互联网，精准指向社交圈子更广、视野更宽阔、自主意识也更强的“年轻化”消费者，在互联网+时代勇立潮头，引领汽车消费新潮流。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 