前几天，奥迪新一代A5 Sportback的路试谍照首次曝光，而根据测试车，海外媒体也最新描绘出了新车外观的可能模样。新车预计将会在明年登场。线条感增强从效果图来看，新车前脸依然会是标志性的大嘴设计，但立体化的隔栅与很直接的头灯线条让车头更有犀利感。并且LED头灯也会出现在A5身上，出现新的日间行车灯显示效果。侧面来看，车身线条相比现款车型则更加清晰，从而带来更强的视觉感，配合它标志性的掀背车尾，整体运动感更强。和A4一样，新一代A5 Sportback将采用大众集团的MLB Evo平台打造,车身重量比现款车型轻至少100千克。而科技配置方面的亮点则包括全液晶仪表板、抬头显示器、新一代的MMI系统等等。或推性能版的RS5 Sportback动力方面，新一代A5 Sportback主要还是延续现款车型的动力配置，入门级车型匹配2.0TFSI发动机，S5 Sportback使用3.0TFSI发动机，但两款发动机的动力性能将会更好，同时效率更高。性能版的RS5 Sportback不知道这次会不会出现，如果到来的话会使用一台4.0TFSI的V8双涡轮增压发动机。比较而言，传动系统的升级更大，新一代A5计划使用奥迪全新的8速双离合变速箱。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 