图雅诺杯-2015（第七届）福田奥铃中国勒芒轻卡耐力赛全国总决赛于11月7日在上海天马赛车场正式拉开终极对决的大幕。本届总决赛是全国物流精英们的狂欢节，福州韵达精英队、苏州天天物流队和陕西速必达冷链队等8支队伍上演了第七届勒芒的巅峰竞技，经过15个小时“换人不换车”的激烈角逐，来自江苏的江苏日新外运队以正赛9小时273圈的优异成绩，最终问鼎图雅诺杯-2015（第七届）福田奥铃中国勒芒赛全国总决赛冠军，为全国的车迷们奉上了一场别开生面的卡车赛事盛宴。与总决赛同步举行的还有2015中国城市绿色物流发展（上海）峰会，本次论坛在绿色物流的背景下，交通运输部公路科学研究院、中国物流学会、上海物流企业家协会、上海道路危险货物运输协会、现代物流报社以及苏州市物流协会的专家齐聚上海，共同就一带一路沿线物流网络建设、运输车辆的技术创新等进行了深入的探讨和交流。昭示福田奥铃和德系大VAN图雅诺积极参与并推动中国城市商务及现代绿色物流的发展。在总决赛开幕式上还举行了福田轻型商用车旗下奥铃CTX国V、奥铃CTX2.8L气刹新品、图雅诺国宾版和风景G7（参配、图片、询价）商运版系列新品发布，向业界展示集成科技的最新成果。同时还举行了七彩书屋第二季&#8212;图雅诺公益中国行发车仪式，标志着移动七彩书屋正式投入使用，将带给贫困孩子们更精彩的知识世界。物流精英闪耀天马山 打造中国勒芒2.0版据了解图雅诺杯-2015（第七届）福田奥铃中国勒芒轻卡耐力赛是经国家体育总局汽车摩托车运动管理中心批准，由中国汽车运动联合会（FASC）主办，江苏省汽车摩托车运动联合会承办、福田汽车协办的国家级赛事。福田奥铃中国勒芒轻卡耐力赛能够持续保持旺盛生命力的源泉则在于“坚持、传承与创新”。据悉，第七届赛事主要针对物流企业，以单位组队参加比赛。另外组委会将总决赛为15小时换人不换车的艰苦耐力赛，逐渐向法国勒芒24小时耐力赛靠拢，全力打造中国勒芒轻卡耐力赛2.0版。本届赛事是2014-2015跨年度赛事，自去年三月开赛以来，组队参赛的物流公司达到127家，参与到赛事的物流公司超过200家，另外还吸引了超过20万普通卡车司机参与，是名副其实的“中国轻卡第一赛”。在此期间通过大区决赛的比拼，最终福州韵达精英队、苏州天天物流队、陕西速必达冷链队、上海大田物流队、石家庄鑫磊物流队、福州外代队、江苏日新外运队和邯郸鑫宝物流队8支队伍获得参加全国总决赛的资格，代表全国物流企业征战中国勒芒。第七届福田奥铃中国勒芒轻卡耐力赛全国总决赛分为排位赛和正赛两个阶段，两天赛制共计15小时。8支车队每队3人共计24人，比赛用车奥铃CTX康明斯动力国IV产品。总决赛排位赛为6小时，正赛连续为9小时耐力赛，从11月7日早上9点开始到下午6点结束，期间换人不换车，加油、换胎和换人时间均包括在9小时内，在9小时内赛车运行距离最长的获得冠军。耐力赛是对赛车安全、可靠性进行检验的最佳舞台。赛事经过连续9个小时的激烈角逐之后，图雅诺杯-2015（第七届）福田奥铃中国勒芒轻卡耐力赛全国总决赛的冠亚季军宣告诞生，江苏日新外运队最终勇夺全国总决赛冠军，大田物流队以不俗成绩摘取全国总决赛亚军，苏州天天物流队仅以微弱的差距位居全国总决赛季军位置，获得冠军的车队可获得奥铃TX国IV整车一台。科技奥铃 品质可鉴 正式比赛于当天9:00开始，在安全车离开赛道的刹那间，奥铃CTX国IV轻卡赛车与赛手们开始驰骋赛场，在全长 2.063公里的赛道上，共有12个极具挑战性的刁钻弯道，这对在全速行进奥铃TCX战车和赛手们都是极具挑战的。而随着比赛的进行，赛事进入佳境，在经历了开始的试探和熟悉之后，赛手们开始发力，不时有超车精彩比拼镜头出现，精彩镜头目不暇接。看这样的卡车在赛道上奔驰，精彩场面目不暇接，赛车让每一位观众投入其中，享受比赛带来的激情与魅力。15小时耐力赛是对赛车的终极考验，赛车始终处于极限运动状态，与单纯追求速度的F1相比，勒芒耐力赛更注重速度与耐力的结合，从而对赛车的动力性、可靠性能提出了更高的要求。而今天参加总决赛的8台奥铃CTX康明斯动力国IV轻卡，共同奏响中国勒芒轻卡耐力赛的华彩乐章。作为比赛用车，奥铃CTX康明斯动力国IV轻卡配装的康明斯ISF3.8发动机传承了康明斯百年技术沉淀，累计经过160万公里可靠性试验，并进行了高温、高原、高寒极限环境验证，保证了50万公里无大修的国际领先水准,另外康明斯动力起步就达到国IV,可轻松升级到国V，赛事主委会将奥铃CTX康明斯动力国IV轻卡引入中国勒芒轻卡耐力赛，目的是积极倡导并推动中国绿色物流的发展。正是由于福田汽车与康明斯等全球合作伙伴的深度链合定向开发，使得奥铃CTX康明斯动力国IV轻卡实现了整车与核心部件的最佳完美匹配，拥有了一颗强有力的赛车心脏，在激烈的比赛中它能泰然自若地应对任何情况。本届赛事冠军车队选手夏锦澄、徐彬、胡艳良成为了总决赛的明星，15小时的连续征战让他们看上去仍然意犹未尽。夏锦澄在谈到取胜诀窍时表示，“说实话我们都是一名普通的卡车司机，上赛道真正比赛还是头一次。但经过两天的练习，正赛开始前我对这部赛车有绝对的信心，比赛时间长达15个小时，每一圈要应对二十多个弯道，换挡次数达到一百多次，变速箱始终处于高速和低速挡频繁换挡工程中，奥铃CTX轻卡的高品质变速器再加上康明斯动力，让我对比赛的掌控得心应手，越到比赛后面，越有人车合一的感觉”，驾驶奥铃CTX的另一位冠军车手徐彬说“我驾驶的奥铃CTX在比赛过程中大力刹车的时候比较多，真正让我感觉到比赛的紧张刺激，团队的努力加上奥铃CTX轻卡给力表现，让我们的发挥水到渠成。”。此外，赛车最重要的就是安全，这一点是所有汽车比赛中对于赛车要求最为严格的一项。但奥铃CTX国IV赛车仅仅按照中汽联的要求对更换赛车座椅、驾驶室内安装防滚架、油箱和排气管上移、换装前后保险杠以外，其他方面与商品车别无二致。奥铃CTX康明斯动力国IV轻卡采用满足欧洲ECE标准的安全车身，选材及质量水准与世界同步，是国内唯一通过欧洲ECE安全标准顶压、正面、侧面碰撞及前方穿刺试验的轻卡。它的碰撞吸能缓冲设计，ABS系统、液压盘式制动系统、排气制动的配合，使安全系数得以进一步增强。获得总决赛冠军的江苏日新外运队的队长说：“在比赛中我已经将赛车性能发挥到极限，大大提高了赛车的运行效率，我们与亚军也就差不到十圈，今天的比赛证明奥铃CTX的安全性能绝对信赖，这也说明奥铃CTX产品在不断创新升级中，国IV轻卡的可靠性也非常好。”总决赛8台赛车全部顺利完赛，无一退赛，充分验证了奥铃CTX康明斯动力国IV轻卡在低碳环保的基础上仍然具有出色的强劲动力、完美的操控性、超凡的安全性和可靠性，奥铃CTX康明斯动力国IV轻卡完全经受住了赛事考验，得到参赛选手的广泛认可，成为总决赛最耀眼的明星！勇挑赛事重任 福田奥铃图雅诺品牌价值跃升此次奥铃CTX国IV轻卡被指定为本届赛事的官方赛事用车，同时图雅诺承担赛事嘉宾和赛手的接待任务，让第七届勒芒赛呈现出不同以往的全新面貌。“自赛事创办以来，奥铃轻卡就一直作为赛事的官方指定用车，并广受选手们和赛事主委会的赞誉，证明奥铃轻卡完全能担当起赛事用车的重担！”中国汽车运动联合会副主席（参配、图片、询价）万和平表示。在国IV法规全面实施的新形势下，2015奥铃品牌在产品结构、客户结构和市场结构调整的关键阶段，取得了令业界瞩目的成绩。凭借领先的技术优势，丰富的国IV产品资源和较好的产品竞争力，将产品力转化为市场力，实现业务的整合增长，促成了奥铃品牌再一次飞跃。据奥铃品牌负责人介绍，2015年销售将突破7万台，其中高端产品奥铃CTX、奥铃TX比重将超过85%。这些都凸显奥铃品牌行业的技术领先优势，在不断强化奥铃中高端轻卡领军品牌的市场地位。相较于往届大赛，本届勒芒赛最大的亮点之一便是首次被冠名“图雅诺杯”。“图雅诺”是福田汽车在今年上海车展推出的德系大VAN品牌。在今年的9.3阅兵上，图雅诺被外交部指定为各国元首和政府首脑接待用车，顺利完成俄罗斯总统普京、韩国总统朴槿惠等31个国家元首和政府首脑的接待任务，深受好评，彰显了中国制造的强大力量。据悉，图雅诺由德国斯图加特研发中心研发，秉承德国精良品质，搭载世界康明斯卓越动力引入德国质量管理体系，在无接触、自动化、零排放的智能工厂制造的新一代商务车，它的出现重新将重塑中国大VAN市场的新格局。而据了解图雅诺目前月销量已经突破500台，形成欧系大VAN的新生力量。据轻卡业内人士分析，以环保法规升级以及城镇化建设进程加速为契机，福田轻型商用车整合创新的优势正在逐步体现。借助勒芒赛这一平台，福田奥铃图雅诺在业内掀起了一场营销模式创新的革命，加速实现了产品价值与客户需求的对接以及品牌价值与公众认可的对接，使得福田奥铃图雅诺品牌价值双双跃升。 