在东京车展上，丰田发布了后驱的小跑车S-FR概念车，该车将会在2016年实现量产。足心传出消息，它除了搭载1.5升自吸发动机，还可能搭载一台全新的1.2升涡轮增压发动机，后者主要面向日本以外的市场。直喷加涡轮增压，输出116Ps丰田这台代号8NR-FTS的1.2升直列4缸涡轮发动机是丰田继推出用到雷克萨斯多款车型上的2.0升涡轮增压发动机之后的第2台涡轮发动机。这台发动机排量为1196毫升，搭配10.0：1的高压缩比及D-4T缸内直喷系统，可在5200~5600转提供116Ps(85kW)的最大马力，1500~4000转185N·m的峰值扭矩。这台1.2T目前已使用在欧版的Auris上面。未来这台1.2T发动机将作为入门车款的主力动力，除了率先引入的Auris，后面加入的还会有卡罗拉（参配、图片、询价）、Vios及Yaris等车型。1.5主攻日本市场，1.2T进军欧美不过1.5升自然进气发动机还是会提供给S-FR，它主要提供给日本市场，1.2升涡轮动力则会供应给欧洲及美国市场。变速箱方面除了已得知的6速手排之外，有可能再加入方便又节能的CVT无级变速系统。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 