不知不觉间，2015年即将走向尾声，各家汽车厂商忙着在年底前冲一冲销量，各家媒体忙着做全年车市的盘点与展望，而广大车友们则盼着年终奖金能够翻番，好把钟意已久的爱车提回家。年末将至，各种类型的评奖也层出不穷，不过最重量级的汽车大奖，当然要放在2015中国车市的收官盛典——广州车展(微博)上揭晓，才够分量。11月20日，腾讯汽车与《汽车杂志(微博)》联合举办的2016年度车型评选(微博)暨TTA全民好车颁奖典礼就将在广州广交会威斯汀酒店拉开帷幕，这也是年度车型评选首次与TTA全民好车同台举行。届时，在30位汽车行业专业评委和百名腾讯网友的见证下，现场将揭晓年度自主车型、年度合资车型、年度进口车型、年度技术和年度人物等多项大奖。亮点一：全民参与+专业评审TTA（Tencent Auto Top Awards），即腾讯汽车大奖，是国内主流媒体举办的汽车奖项中最受关注的一个品牌。从2014年1月21日首届“腾讯汽车年度进口车评选”举行至今，TTA大奖即将走过两个年头。两年来，伴随着腾讯汽车的成长与壮大，TTA也朝着更专业、更客观、更强调网友和车主的参与性和互动性的方向发展。作为腾讯汽车重点打造的品牌，TTA始终坚持网友喜好和专家的专业意见相结合，同时保证评选流程的严苛与公平公开。今年的入围车型，以2014年11月以后上市到2015年10月上市的新车为评选对象。整个评选过程分为车型海选（10月27日-11月13日）和专家评选（11月15日）两个阶段。车型的海选已经于10月27日正式启动，网友们登陆腾讯汽车首页即可找到盛典专题，点击进入即可参与海选。再进入专家评选阶段后，30位汽车行业专业评委将根据网友选出的入围车型进行一轮专业投票，从而选出最终的年度车型奖项。亮点二：现场PK+网友互动除了网友海选与专业评审评选出的年度车型奖项，本届盛典最具新意、也最让人期待的，则是20日颁奖现场投票选出的TTA全民好车颁奖人气车型大奖。届时，通过前期报名选出的网友代表将来到颁奖典礼现场，而获奖企业嘉宾则要使出十八般武艺上台拉票进行PK，最终由现场的网友们投票选出四项人气大奖。目前网友招募已经启动，广大爱车的网友们可以抓紧时间报名，不但能够获得机会亲自参与票选出年度全民好车，更能够参与现场互动，获得腾讯汽车和车企准备的精美礼品。 年终车界盛宴即将强势来袭，谁将成为2015年中国车市最受关注的车型？网友们票选出的全民好车人气大奖又将花落谁家？关注腾讯汽车，关注TTA年度盛典，答案将在11月20日晚揭开谜底。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 