对于一些老旧车辆或者改装车辆，每次车检的时候很容易被检验不通过，给不少车主带来不便，为了避免这一问题的发生，车主在验车前做那些准备好让车辆更容易的通过车检呢？下面就来详细的介绍下车检不过的原因以及解决技巧。一般来说车检不过的主要原因包括交通违法行为未处理、手续不齐全、车辆非法改装、尾气不达标、制动不合格、灯光亮度不够等等。针对以上原因下面就来逐一分析：交通违法行为未处理交通违法行为未处理是最容易被忽视的，在验车前一定要去交警大队或者交警支队将交通违法行为处理完毕，这样才能通过验车。手续不齐全验车手续包括身份证、机动车行驶证（含行驶证和车身照复印件）、机动车交通事故责任强制保险凭证、车船税纳税或者免税证明（新车）、绿色环保标志，另外还需要准备200元现金、三角警示牌和灭火器（9座以下车辆不用准备，但为了安全建议配备）。以上材料在验车时缺一不可，所以前往验车场之前一定要仔细检查核对，避免跑冤枉路。这里推荐使用一个手机工具——【汽车应急助手】App来解决，里面包含了年检验车需要准备的资料清单，可以帮助验车人方便的准备好需要的手续。车辆非法改装法律规定禁止个人改装车辆，仅允许原厂改装车，一方面用户向追求个性，另一方面改装车很容易带来安全隐患，在政策未有允许之前，建议个人用户不要随意改装车辆，已经改装车辆的建议拆除后再去验车，不然你懂的只能去自己找验车途径了。尾气不达标尾气不达标多发生在一些上了念头的老车上，对于尾气检测不达标就需要清洁发动机、三元催化器，如果严重就需要大修或者更换。另外油品也会影响尾气的质量，建议车主不要贪图便宜去一些小店加气、柴油。制动不合格长时间使用刹车盘、片很容易磨损到安全线以下，所以无论是为了安全还是通过年检，都要定期及时检查，确保无安隐患，所以在车辆年检前最好自己先检查下刹车盘、片厚度以及实际刹车效果。灯光亮度不够灯光长时间使用也会产生老化，亮度逐渐降低，给行车带来不便甚至是安全隐患，国家规定新车的灯光亮度需要达到18000坎德拉，而旧车则为15000坎德拉，一般来说新车灯光问题不大，主要是一些长期使用的老车，注意亮度不够后及时更换灯泡。小结：车辆年检不通过你的原因非常多，除了上述的一些常见问题解决办法，车主还要保持车辆干净整洁，无大面积的磕碰痕迹，并养成良好的驾驶习惯，确保车辆没有安全隐患。