2015年11月4日，传承40年品牌经典、性能全面升级的一汽-大众全新高尔夫（参配、图片、询价）GTI在广州震撼上市，售价239,900元；全新高尔夫GTI设计更加犀利动感，搭载全新“TSI+DSG”动力总成系统，并首次装配大众第二代DCC动态底盘控制系统，集合了众多越级的高科技装备，动力更强，加速更快，操控性更好，安全系数更高；全新高尔夫GTI的到来，再次引爆GTI粉丝的热情，共同开启一段新的传奇；同时，也将继续引领国内高性能运动型两厢车的发展潮流。2015年11月4日，广州南沙体育馆，来自全国各地数百名车主和媒体，共同见证“史上最强钢炮”&#8212;&#8212;一汽-大众全新高尔夫GTI震撼上市，并重温GTI跨越40年的传奇之旅。来自“沃尔特湖”的 GTI Roadster Gran Turismo和GOLF Design Vision GTI也亮相助阵，这不仅令现场的GTI粉丝尖叫不已，同时也预示着属于全新高尔夫GTI的激情时刻即将到来。作为一款以高性能著称的激情“钢炮”，全新高尔夫GTI的登场方式可谓“不走寻常路”。随着大屏幕里场景的不断切换，全新GTI从佛山工厂出厂，经广州市内狭长交错的街道，变换方向，闪转腾挪，尽情展现在三维空间里的灵活穿梭。最后在虚实交替的精彩瞬间，发布会现场赛道变舞台，在环绕全场的发动机轰鸣中，全新高尔夫GTI震撼登场，将发布会推向高潮。在这速度与激情肆放的舞台，一汽-大众汽车有限公司董事、总经理张丕杰（点击查看最新人物消息）乘坐第一代高尔夫GTI闪亮登场，并发表了激昂有力的致辞，他表示：“40年弹指一挥间，高尔夫GTI从诞生至今，历经七代，传承经典，创变升级。高尔夫以一种独特的魅力，演绎了一个车坛传奇。今天，一汽-大众带给广大消费者的全新高尔夫GTI，就是让这款运动版的高尔夫承载着大家，去享受生活新的精彩！我相信，全新高尔夫GTI在大家的呵护下，一定会茁壮成长，再次引领国内高性能运动型两厢车的发展潮流。”全新高尔夫GTI共发布了红、白、黑3种车身颜色，一汽-大众商务副总经理、一汽大众销售有限责任公司总经理董修惠公布新车售价为239,900元。相比上一代GTI，全新高尔夫GTI拥有更犀利的设计风格、更澎湃的动力输出、更纯粹的驾控体验，让这款经典的性能之车再次绽放出无限（参配、图片、询价）魅力。40年经典荣耀“钢炮”传奇再续新篇如果说，高尔夫是大众汽车的皇冠（参配、图片、询价），GTI则是皇冠上那颗璀璨的明珠；如果说，超级跑车只属于少数人群，GTI则属于每个人。40年来，高尔夫GTI一直毫不妥协的演绎着“平民的高性能传说”，为数百万人带来了关于极速和操控的快乐体验。从第一代到第七代，高尔夫GTI不断演进，不断升级，传承经典，超越自我，却从未改变与生俱来的运动基因。无论全球汽车如何发展演变，高尔夫GTI的进化始终围绕一个目标：让更多的人每天都能享受到极致驾控的乐趣，释放骨子里不甘平庸的能量，这也是“GTI”三个字母所代表的真正含义。从某种意义上来说，高尔夫GTI已超越了一款车的含义，更是一种突破极限与超越自我的精神象征。在全球各地的GTI车主，已形成了一个独特的“粉丝”群体，他们有自己的独特圈子和文化，他们有着共同的志趣和爱好，相似的生活方式和生活态度，他们是独一无二的GTI族群。对于他们而言，汽车不再是冰冷的工具，而是彰显激情活力及生活品味的个性表达；GTI在手，道路即是目标，每一公里的未知领域他们都要在好奇中探寻，每一个转弯他们都要在挑战中享受。每年在奥地利都会举办的盛大的“沃尔特湖GTI车迷大会”，堪称是全球GTI车迷的一次“集体朝圣。虽然他们来自不同地方，但却秉承着共同的信仰，不断塑造着属于自己传奇。如今，全新高尔夫GTI正呼啸而来，带着新的速度与激情，承载着新的梦想与希望，开启一段崭新的“钢炮传奇”。外观更加犀利 塑造“颜值派”钢炮形象在这个看脸的时代，外观始终是打动人心的第一要义。不过，对于全新的高尔夫GTI而言，“高颜值”则是标配之一。标志性蜂窝状的进气格栅、战斧式轮毂、耀眼的GTI徽标……这些“小钢炮”的专属符号，在不经意间流露出它的个性与身份，早已成为GTI车迷心中的经典设计，在全新高尔夫GTI身上都完美传承。与第六代高尔夫GTI相比，全新高尔夫GTI拥有更宽、更修长的车身比例，使整体外观看上去更加简洁、更具冲击力。一条贯彻前脸的犀利红线，打破了传承几代GTI车型的前格栅双红线设计，并且延伸至两侧大灯之内，带来强烈的延展、拉伸的视觉效果，呈现一副“舍我其谁”的动感犀利。侧面线条简洁流畅又不失运动，搭配战斗味儿十足的专属运动包围，时刻流露着GTI的运动气质。力量感十足的GTI专属全新18&#21515;“Brooklyn”战斧铝合金轮毂，配合运动张扬的鲜红色制动卡钳以及大尺寸刹车盘，时刻绽放着“赛车级”的运动锋芒。犀利的风格同样体现在尾部。双镀铬排气尾管及“GTI”专属车标，既是动力和高性能的象征，也是一眼就能触动内心激情的低调宣示。樱桃红神秘熏黑两体式LED尾灯，冷峻夺目。充分融合空气动力学设计的GTI专属尾部扰流板和运动尾翼，具有更低风阻，散发独特个性气质，更能为高速行驶提供充足的下压力。全新高尔夫GTI用遍布全身的专属元素，透露其天生的血性和不凡。从运动犀利的前脸设计，到呈现蓄势待发之姿的车身设计，再到霸气张扬的尾部设计，遵循1:1.618的黄金分割比例打造的全新高尔夫GTI，无论是整体还是细节，都展现出设计师对运动之美的精确把握。无论从哪个方向看过去，全新高尔夫GTI都显得英气逼人，运动锋芒，顷刻间便展露无遗。内饰更加运动提升“激情派”钢炮内涵米开朗基罗说过：“其实这型体本来就存在于大理石中，我只是把不需要的部分去掉而已。”全新高尔夫GTI将充满活力的运动元素应用到内饰细节的提升上，让动感从GTI中鲜明地凸显出来，使全新高尔夫GTI的运动风范更加表里如一。打开车门进入驾驶舱，全新高尔夫GTI的蕴含于内运动气息立刻扑面而来。全黑顶棚营造出神秘运动的氛围。黑色Vienna真皮座椅，采用红色双缝线设计，经典的红黑双色搭配，炙热而充满激情，时刻召唤驾驶者的激情。GTI专属真皮多功能方向盘，以赛车范儿十足的独特造型，向第一代高尔夫GTI狼标方向盘致敬，6点位置的GTI标识时刻提醒驾驶者它深厚的运动天赋。前排车门装饰条位置特别配备了醒目的红色LED氛围灯，更是GTI运动激情的象征。在内饰材料的运用方面，全新高尔夫GTI用一贯的高品质和严谨的制造工艺，让同级竞品难以望其项背，极大地彰显了一汽-大众对待消费者的诚意。大面积的高亮钢琴漆装饰面板与GTI专属碳纤维风格IMD装饰条的使用，让全新高尔夫GTI的内饰质感大为提升。中扶手和门护板均采用真皮材质，尊享的GTI专属红色LED灯光门槛迎宾饰条、GTI专属换挡手柄等，于细节处彰显高尔夫GTI的品位及身份。有性能，不张扬，高尔夫GTI只属于懂它的人。从进入全新高尔夫GTI车舱的那一刻起，便会被它蕴含于内的运动激情所深深打动，忍不住想要开上赛道去体验一下“钢炮”的真正实力。动力更加强悍 成就“实力派”钢炮威名对大多数人而言，动力始终是衡量一款车子性能的最重要标尺，也是支撑其运动实力的重要组成部分。从高尔夫GTI的工程师把一台1.6L、110匹马力的发动机安装进第一代车型机舱的那一刻，便成功给高尔夫这款普通的家庭用车注入了“令人兴奋的灵魂”。全新高尔夫GTI在动力方面的提升，可谓是刷新了“钢炮”性能新高度。其搭载的首次应用于国内市场的大众第三代EA888系列2.0TSI发动机，集合了众多先进技术，在提升燃油效率的同时，降低了发动机的重量，带来了更强的动力性能和更低的尾气排放。相比第二代，最大功率提升了10%，达到162kW。最大扭矩更大幅提升了25%，增加至350 N&#376;m，并可以从1500rpm到4400rpm的转速区间内持续迸发。与之匹配的是大众全新一代DSG系列七速湿式双离合变速箱，将传动扭矩提升至420N&#183;m，广阔的扭矩承受范围在保障发动机动力灵活输出的同时，保证GTI的动力得到淋漓尽致的释放。全新“T+D”黄金动力组合，为全新高尔夫 GTI注入了更加强劲的能量，使这台“钢铁猛兽”展现出惊人的爆发力。全新高尔夫GTI最高车速可达240 km/h，0-100公里加速仅需6.9秒，再一次刷新了纪录，并再一次成就其“实力派”钢炮威名。操控更加极致彰显“赛道派”钢炮本色在没有亲身体验过高尔夫GTI之前，便听闻这是一款真正可以上专业赛道极限狂飙的车型。由此可以想见，极致完美的操控性对于全新高尔夫GTI的重要性必将自不待言。全新高尔夫GTI经过GTI团队精心调教的全新一代底盘悬架系统，拥有更低的车身重心，带来更加稳定的驾乘体验。采用加强的麦弗逊式前悬架和四连杆独立后悬架，使车身刚性和稳定性大为提升，过弯时的支撑力更具韧性。而第二代DCC动态底盘控制系统、带XDS动态电子差速锁的MK100ESP电子稳定系统，更大大提升了全新高尔夫GTI的操控极限。除了对底盘的控制外，全新高尔夫GTI 还配备了一套MODE驾驶模式选择系统 ，拥有“舒适”、“标准”、“运动”、“经济”、“个性化定义”五种驾驶模式，可满足不同驾驶状态下用户个性化需求。当你将MODE调整到任意模式时，DCC亦会随之完美切换。比如在“运动”模式下，油门踏板的脚感会变得更加轻盈，只需轻踩，发动机转速即可突破3000转速，指尖轻轻一拨方向盘下的换档拨片，GTI瞬间变为一头凶猛矫健的猎豹，带你去尽情撒野，享受速度的激情、驾驭的快感。全新高尔夫GTI 的高性能体验，源于对更高速度和更佳操控的不断追求。它不仅为驾驶者带来“人车合一”的极致操控，更为满足“赛道派”极限驾驶的愿望带来充足信心和绝佳的性能保障，实现更多普通人渴望创造奇迹的梦想。配置更加丰富引领“技术派”钢炮潮流如今，在提倡高品质生活方式、尽享驾驶乐趣的用车趋势下，全新高尔夫GTI更是率先走在了行业前列。凭借众多领先的科技、安全配置，全新高尔夫GTI使驾驶者在享受血脉贲张驾驶乐趣的同时，亦可体验灵活舒适。悉心甄选自丹麦的丹拿（Dynaudio）豪华音响系统，被誉为世界上最好的汽车音响系统之一，由9只高保真扬声器单元组成，采用蜚声国际的精湛工艺，释放天籁（参配、图片、询价）之音，让您畅享激情驾驭的同时，亦可轻松感受极具动态的现场视听震撼。极具诱惑力的红色双缝线GTI专属黑色Vienna真皮运动座椅，搭配驾驶席12向电动调节及三档极速电动加热功能，在激情驾驭的同时保证乘坐舒适性。而智能双区自动恒温空调、第二代MIB信息娱乐系统等多项科技配置的应用，让GTI的驾乘更加舒适便利。此外，极致的驾驭，又怎能没有极致的安全保障？全新高尔夫GTI配备了全面领先同级的诸多主被动安全配置，为驾乘者提供全方位的保护。主动安全方面，配备了全新集成的双氙气前大灯、U型LED日间行车灯和位置灯，安全实用，全面保障夜间行驶安全。搭载了全新ESP车身稳定系统、MKE疲劳监测系统、MKB多次碰撞预防系统、胎压监测、自动防炫目内后视镜等多项主动安全系统，为驾乘者提供了卓越的驾驶安全性与操控性。被动安全方面，全新高尔夫GTI对整个车身进行了全方位的加固，与此同时，预警式安全带、7安全气囊、防颈部扭伤安全头枕、ISOFIX+Top tether儿童座椅固定装置等多项被动安全装备，使整车安全系数倍增。 众多越级的高科技装备，让猛兽般的GTI也可轻松驾驭。毫无疑问，全新高尔夫GTI是一款真正意义上既可满足日常舒适驾乘，又能在赛道上极限狂飙的高性能车。经典之上，再造经典；没有完美，完美永远只在追求的路上。如今，更快、更强的全新高尔夫GTI已“G情”上市，带着七代“钢炮家族”的经典传奇向我们驶来，等待不泯泯与众的你，共赴一场纯粹驾驭的GTI之旅！ 关于一汽-大众一汽-大众汽车有限公司（简称一汽-大众）成立于1991年2月6日，由中国第一汽车集团公司和德国大众汽车股份公司、奥迪汽车股份公司及大众汽车（中国）投资有限公司合资经营，是中国第一个按经济规模起步建设的现代化乘用车工业基地。生产能力一汽-大众目前拥有长春、成都、佛山三大生产基地。长春基地位于中国长春西南部，已形成年产66万辆的生产能力；成都基地位于成都市经济技术开发区内，2011年10月13日正式建成投产，设计产能35万辆，并达到了每分钟生产一辆轿车的能力。佛山生产基地位于佛山市南海区，一汽-大众佛山分公司于2011年12月1日正式成立，首期项目于2013年9月建成投产，二期项目于2014年5月初奠基，建设周期为36个月，项目建成后，整个华南基地将具备60万辆产能。一汽-大众青岛基地于2014年11月初奠基兴建，项目在2017年建成投产后将形成年产30万辆整车的能力。产品情况目前，一汽-大众采用先进技术和设备制造当今世界知名品牌产品：捷达（参配、图片、询价）、宝来（参配、图片、询价）、高尔夫、速腾（参配、图片、询价）、迈腾（参配、图片、询价）、GTI、CC、奥迪A4L（参配、图片、询价）、奥迪Q5（参配、图片、询价）、奥迪A6L（参配、图片、询价）、奥迪A3（参配、图片、询价）、奥迪Q3（参配、图片、询价）等系列轿车。经过20多年的发展，一汽-大众已成为国内最成熟、高技术、环保的A、B、C全系列乘用车生产制造基地。市场表现2014年，一汽-大众产销再度实现新突破，经营业绩再创新高，共生产整车1,807,777辆，同比增长17.5%；实现销售1,780,888辆，同比增长17.7%。在全部乘用车企业排名中位居首位，行业领军者的地位更加稳固。其中，大众品牌2014年累计销量为1,246,888辆，同比增长11%。2014年12月2日，一汽-大众成功地实现了整车产量1000万辆的累积，成为国内乘用车行业用时最短实现这一目标的合资车企。企业社会责任在取得良好经营业绩的同时，公司时刻不忘企业的社会责任。除了不遗余力的建设绿色工厂，开发蓝驱、电动车型等，一汽-大众也通过实际行动，践行着企业公民的社会责任。多年来，一汽-大众“中国新未来”行动捐资兴建多所希望小学，为贫困地区的孩子们提供更好的学习环境。在企业内部，一汽-大众还尊重人才和注重员工培养，使员工充分团结，凝聚力日益增强。