[腾讯汽车 珠海站]本站编辑从珠海达田汽车珠海店获悉，目前本田缤智（参配、图片、询价）可享受优惠5000元，少量车出售，具体明细请参见下表：(注：购车时若说明是腾讯汽车网友，将能享受4S店提供的更多优惠车型简介：缤智长宽高数据分别为4294/1772/1605mm，轴距2610mm。配置部分，高配缤智具备了全景天窗、真皮多功能方向盘、电子助力、7寸中央显示屏、全触屏式双区独立自动空调、无钥匙进入、一键启动、电动折叠外后视镜、前排双安全气囊、前排侧气囊、侧气帘、VSA车辆稳定性控制系统、BOS刹车优先、HSA坡道辅助、ESS紧急刹车警示系统、倒车雷达、倒车影像等等，配置丰富。动力方面：先期上市的车型搭载1.8L发动机，最大功率100kW(136PS)，峰值扭矩169Nm，后期上市的1.5L车型将搭载本田最新的地球梦系列发动机，最大96kW(131PS)，峰值扭矩155Nm。传动方面，匹配6速手动和CVT变速箱。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。文章内的价格为编辑在车市第一线真实采集到的当日价格，由于汽车价格变化莫测，同时此价格只是个体经销商的行为，所以价格仅供参考使用。腾讯行情官方信箱：autonews2012#qq.com（请将#换成@） 