腾讯汽车御驾TOPCAR讯 圣诞节将至，宾利为客户、品牌鉴赏家和豪华车爱好者推出了全新宾利典藏精品系列（Bentley Collection），共十大推荐精品。今年9月，超过300件宾利精品首次亮相法兰克福车展，现已在全球范围内上市，客户可在宾利经销店购买或通过宾利官方网站在线购买。为小发烧友打造的精品对驾驶的热爱，通常在孩提时代就根植于心了，欧陆（参配、图片、询价）GT玩具车能够激发小朋友们对速度的热情。这款车有洋红和亮片蓝两种动感颜色可供选择，完美搭配宾利汽车色系。袖扣宾利对添越Bentayga的换挡杆进行了完美的微缩复制，做成精致的滚边袖扣；另一款袖扣造型灵感则来自宾利与众不同、极易识别的椭圆形尾灯。Birkin Spot围巾 “宾利小子”Tim Kirkin喜爱的白色波点Birkin Spot如今也成了宾利围巾上的标志性图案，体现了宾利对经典设计的现代传承和诠释。马术毛毯精美的羊绒毛毯是宾利典藏系列的一大亮点，毛毯有驼色和波特兰色两种颜色，为房间增添了温暖舒适，也为户外活动增添了现代感。 欧陆手提包欧陆手提包的命名来源于宾利经典车型欧陆GT，新款手提包进行了重新设计，外观更新颖、体形更小巧。新款欧陆手提包，加上之前推出的宾利柏纳托(Barnato)和原版欧陆手提包，必将成为宾利爱好者追捧的手包礼品。秋季精品系列增加了新的颜色：熏橡木棕、波特兰色和深蓝宝石色。色调淡雅柔和又不失奢华。钱包和信用卡套钱包和信用卡套可供每天使用，有三种颜色——熏橡木棕（深褐色）、深蓝宝石色（藏青色）和波特兰色 （褐灰色——新兴中性色彩）。为作家打造的钢笔宾利帝玻里(TIBALDI)钢笔拥有豪华设计及两种笔尖选择（自来水笔尖和圆珠笔尖），是所有作家趋之若鹜的精品。虽然现在电脑办公已经普及，但墨水依旧具有其独特魅力。赛车传承背包20世纪20年代“宾利小子”的精神一直激励着我们，赛车背包便是对这种传承的最好诠释，设计感十足，而且非常实用。 背包上的数字9对宾利有着特别的意义，它代表宾利历史上最负盛名的车型之一：宾利小子Tim Birkin在1930年征战勒芒赛道时驾驶的9号赛车——机械增压4&frac12;升“Blower”。 Blower羊绒围巾宾利经典车型Blower以全新的设计图案出现在羊绒围巾上，成为宾利爱好者的经典配饰。家居宾利相框用波特兰色真皮包裹及铬合金镶边打造，为房间增添设计感，复古皮革可在香熏蜡烛的衬托下散发独特的魅力。