2009年前，11月11日不过是一个普普通通的日子。而如今，它早已变成了中国人的全民购物狂欢节。无论网络内外，小到电子产品，大到房产商铺，双11都成了商家的巅峰之战。甚至包括传统的汽车销售行业也受到了巨大的影响，商家开始选择在双11推出促销，而用户也习惯了在这一天持币选购心仪的座驾。以东风Honda的全新思铂睿（参配、图片、询价）为例，自从换代上市之后，因其冠绝中级车市场的亮眼外观、尖端科技和强悍动力，一直是中级车市场的焦点车型。因此很多消费者也是手掐“弹药”，一直盼着更实惠的价格把心仪的思铂睿开回家。加“亮”让利何必苦等双11，思铂睿周年感恩回馈对于已经等的心焦的消费者，思铂睿总是把好消息提前送到：东风Honda在思铂睿上市一周年前夕推出了更给力的感恩回馈的商务政策——全系车型15.98万起！购车思铂睿，何必苦等双11？相比此前17.98万元的官方指导价，15.98万起的感恩回馈价整整让利2万元，更亲民的入门价格，不变的是一如既往的高价值感。这还不算，为了能让消费者享受此次感恩回馈带来的更高价值感，东风Honda还进一步细分、丰富车款，优化车款之间的配置和价格分布，推出了VTi-S ADAS 2.4L尊耀版车型，之前在顶配的Si版本上独树一帜的HUD&ADAS系统整体匹配在了新增车型上，售价仅为24.78万元！尊耀版车型的推出，不仅仅是丰富了消费者的选择，实际上是让消费者能够用更经济的代价，享受更优越的驾乘感受，带来更高价值感。舒适、科技、动力澎湃，思铂睿成就中级车最佳选择售价之外，对于消费者来说，真正打动他们的是思铂睿的超强动力、尖端科技，超越同级的舒适感所带来的驾乘体验。首先是汽车的动力总成，即变速箱与发动机的配合是最重要的，配合的好就如臂指使。入门款思铂睿搭载的2.0L+CVT发动机不仅动力充沛而且兼顾经济性，足够优秀。高配车款搭配8速双离合变速器（8DCT），加上地球梦科技2.4L（K24V4）缸内直喷发动机，将自吸发动机的潜能发挥到极致，这些都确保思铂睿成为真正懂车人眼中的焦点。对于中级车来说，另外一个重点就是舒适性，全新思铂睿在这方面也做足了功夫。思铂睿轴距加长至2780mm，内部空间尤其是后排乘客腿部空间非常舒适。对于驾驶者来说，思铂睿也十分周到，车内采取了“360环抱式中控”布局，座椅靠背和坐垫非常宽厚，加入了腿部支撑调节进一步满足不同身材驾驶者的需求。除了内在的舒适性之外，为了提升在驾乘过程中的舒适度，思铂睿还将前悬挂变为麦弗逊结构，并在前后车架（FR液封衬套RR液封底座）加入了特殊硅油液封减震处理，对振动的缓冲过滤效果极佳。内外结合，保证了平稳舒适的车内环境。最后一点，就是思铂睿的尖端科技，为驾乘带来更多乐趣体验。平视显示系统（HUD），可将驾驶所需信息投射在前挡风玻璃上，以降低驾驶者低头查看仪表的频率，避免分散注意力，从而提高行车安全。另外，思铂睿ADAS智能安全驾驶辅助系统，囊括FCW预碰撞预警系统、LDW车道偏移预警系统、LWC盲点显示系统、HSS自适应灯光辅助和TSR交通标识智能识别系统，均属首度运用于中国市场。为了让更多消费者能体验到HUD&ADAS智能安全辅助系统带来的驾驶感受、丰富消费者选择，思铂睿在此次感恩回馈商务政策中，除了15.98万起的超值价格外，还特别推出了VTi-S ADAS 2.4L尊耀版，官方指导价为24.78万元。对于普通消费者来说，思铂睿是一款能够带来更高价值感的优质座驾。而对于更看重技术的消费者来说，思铂睿也是一款真正意义上的FUNTEC技术车型。好车，好伙伴，就在当下，又何必等到双11再出手？