目前，观致汽车公布了更多关于观致5 SUV车型的官图，其将于11月19日正式发布，且会于广州车展(微博)面向公众。据悉，该车随后有望明年一季度正式上市。观致5 SUV相比目前在售的观致3（参配、图片、询价） 都市SUV拥有更好的通过性，其将是一款名副其实的城市SUV。外观方面，新车采用了全新的前脸设计，黑色蜂窝进气格栅周边搭配有大面积镀铬饰条，细长的前大灯与前进气格栅连为一体，整体看起来很有档次感。此外，前保险杠中也加入了镀铬饰条设计，这都为前脸带来了很强的视觉冲击力。车身侧面，观致5 SUV车长相比观致3都市SUV更长一些，其定位为一款中型城市SUV，竞争对手将瞄准别克昂科威（参配、图片、询价）。此外，新车配备了很个性多辐条轮毂，且A柱下方设有镂空的“5”字标识。尾部方面，观致5 SUV的尾灯很个性，极富辨识度。尾门上则加入了一条长长的镀铬条。此外，后保险杠下方则集成了双边单出式圆形排气管设计，可以说整个尾部也是很时尚。动力方面，观致5 SUV预计将搭载与观致3都市SUV相同的1.6T发动机，传动系统与之匹配的是6速手动/6速双离合变速箱。此外，未来新车还有望换装搭载一台1.6TGDI缸内直喷涡轮增压发动机。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 