在无人驾驶技术领域，科技公司所扮演的角色越来越重要，而这已经是尽人皆知的事情，比如科技巨头谷歌就一直都在致力于无人驾驶技术的研发，另外包括特斯拉和苹果也在做着同样的事情。而科技公司如此积极的态度，也让传统汽车厂商倍感压力，并且开始投入大量资金和实力迎头赶上，其中许多厂商都已经表示自家的无人驾驶汽车将会在2020年正式上路。而作为全球最大的汽车厂商丰田也自然不甘人后，未来将会投入十亿美元的资金用于无人驾驶技术的研发。最近丰田总裁（参配、图片、询价）丰田章男在新闻发布会上表示，自己曾经对于无人驾驶技术的前景并不看好，认为只有在24小时的连续赛车中能够击败人类驾驶员的无人驾驶技术才值得推广。而现在丰田章男（点击查看最新人物消息）的观点已经发生了改变。“在我参与了2020年东京奥运会和残奥会的策划工作后，我改变了主意。”丰田章男表示，他看到无人驾驶技术在残疾人和老年人的交通工具上具有非常大的应用潜力，因此丰田在硅谷专门设立了200多人的研发机构，并且全部用于无人驾驶技术的研发以及大数据积累。丰田研究所首席执行官Gill Pratt曾表示，丰田的汽车每年累计行驶里程（参配、图片、询价）达到了数亿公里，而在这个过程中积累了大量的信息。“未来我们可以充分利用这些信息来为社会造福，并且加速我们在关键技术上的发展速度。”他表示。