在今年10月29日至11月8日，第44届东京国际车展正是在东京国际展示场举行。笔者受邀参加了第44届东京国际车展，所以接下来咱们就来聊一聊东京国际车展所透露出来的那些关于汽车行业未来发展动向的相关信息。地缘特性有的时候真的是一个非常有意思的命题，一个国家所处的地缘环境不同直接决定了人们行为观念的区别。体现到汽车社会里，往往就是地大物博的内陆型国家往往会更加偏爱于大尺寸大空间的车型，而岛屿国家的用户又更偏爱于小巧灵活的车型。或许是由于岛国的地缘特征所致，虽然日系车在国际汽车市场上推出过很多拥有强大产品力表现的车型，但是作为诞生日系车的日本本土汽车产业却呈现出了诸多与国外汽车市场完全不同的一面。也正是因为如此，每一届东京国际车展所展示出的全新汽车理念和未来交通理念都呈现出了与其他国际车展截然不同的一面，具有着相对较高的独立性以及前瞻性。所以东京车展所呈现出来的未来汽车行业的发展方向也是值得我们去仔细品位的。一、 关于混合动力自1997年丰田率先量产了普锐斯（参配、图片、询价）以来，以混合动力为代表的新能源动力就成为了日系车发展的一个大方向。而在此之前的历届东京国际车展上，新能源动力都毫无疑问的成为了车展的主角。在今年的东京国际车展上，可以明显感受到的是，混合动力取代传统内燃机动力已成必然，而燃料电池动力将成为未来新能源车动力技术的主要发展方向。先来看混合动力，毫无疑问的，在混合动力技术方面，日本本土车企是占据着全面的产业优势的。这种优势自上世纪九十年代末期就伴随着混合动力的出现而逐步奠定。在经过了仅二十年的发展之后，日本本土汽车企业的混合动力技术已经完全实现了产业化和规模化，而这种产业化和规模化所带来的最直接的影响就是混合动力车型售价的大幅度降低，使得混合动力车型拥有了可以叫板传统内燃机动力车型的实力。所以我们在最近几年里可以看到，日本本土的年销量排行榜上，混合动力车型的身影频频出现，在2014年，丰田Aqua以及普锐斯两款混合动力车型占据日本国内销量的第二和第四的位置。在本届的东京车展上当然也是这样的情况，日本本土车企纷纷推出了大量的混合动力车型。而混合动力车型在东京车展上俨然呈现出了取代传统内燃机动力车型的趋势。甚至连尺寸不大的K-CAR也都用上了混合动力系统。 所以可以预见的是，如果按照国内的车型划分把混合动力归入到节能车型而非新能源车型的范畴中的话，那么未来的日本国内市场就将是混合动力车型的市场。事实上，在东京车展开展前一周丰田发布的2050环境战略中就已然明确了混合动力将成为未来丰田的动力发展方向。在世界市场方面，很显然，以丰田为代表的日系汽车企业也在逐渐加大混合动力车型的推广力度。特别是几个月前大众爆发的乘用车用柴油机排放造假事件在无形中又助长了混合动力车型普及的趋势。所以这一届东京车展透露出来的第一个明确信息就是混合动力系统以及插电式混合动力系统并不是传统认知上的过渡产品，混合动力系统将作为传统内燃机动力的取代产品长时间的存在于汽车市场当中。二、 关于新能源动力新能源动力技术将成为未来汽车技术发展的一个阶段性目标是目前汽车行业内的共识。不过在新能源动力技术的发展路线上，目前业界还存在着不少的争议，其中最典型的争议就莫过于是发展燃料电池动力还是纯电动动力。在这两条发展道路的选择上，日系车已经通过本届东京车展明确了其未来将锁定燃料电池的发展方向。在乘用车领域，丰田在本届东京车展带来了量产版的Mirai，而在此前发布的丰田2050环境战略中丰田也表示将在2020年实现燃料电池车年销量三万辆。作为基础设施建设，丰田也将在未来投入更多的加氢站建设。同样的，雷克萨斯全新一代LF的概念雏形LF-FC也将采用燃料电池技术。无独有偶，本田也在本届的东京国际车展上推出了第二代的燃料电池车Clarity，未来也是直接面向市场投产的新车。本田Clarity的一次氢燃料加注续航里程（参配、图片、询价）则高达700公里。日产虽然没有展出燃料电池车型，但是工作人员却表示是因为展台限制，也就是说未来日产也将推出燃料电池车型。而奔驰也在本届东京车展上展出了燃料电池概念车Vision Tokyo，只不过这辆造型梦幻的概念车更多的只是在展示欧洲人的外形设计天赋，距离那些已经可以实现量产的日系燃料电池车而言还有很长一段路要走。而这也从一个侧面印证了欧洲汽车企业在燃料电池动力方面所面临的技术短板。在商用车方面，燃料电池动力更是成为了主流，各大日系商用车企业如五十铃、日野等都推出了一系列的燃料电池车型，包括燃料电池公交以及燃料电池卡车等等。大有普及之势。关于新能源动力的发展方向，笔者一直以来都是坚定的站在燃料电池这一方的，原因已经讲过很多遍。而目前国内汽车产业纷纷把新能源动力的发展方向锁定在以充电为主的纯电动车方面笔者认为是有问题的，毕竟新能源车的发展方向，欧洲人时至今日也没有明确过。简单点说，对于新能源系统和混合动力系统，本届东京国际车展已经弱化了这两种车型的环保概念，这也就意味着，新能源技术已经开始从概念走向生活。三、 关于智能化交通在本届的东京国际车展上，主办方专门为智能化交通系统开辟了一个独立的展区，位于东京国际展示场西区二楼。这也得益于日本政府在2015年宣布的将在2020年实现自动驾驶系统车辆上路的计划。在智能化交通的普及方面，日本国土交通厅所展示的智能化城市主题和目前国际上主流的智能化城市主题基本相同。在技术实现方面，车车互联是实现智能化城市主题的第一步。所以在本届的东京国际车展上，越来越多的日系车开始采用了半自动的主动安全技术，而且这些主动安全技术也开始呈现出了全面普及的趋势，除了高端车型之外，一部分K-car也实现了主动安全系统的配置。随着这一系列配置的加入，车车互联将会在未来成为可能。而对于老车而言，日本国土交通厅的智能化城市理念也通过智能ETC的运用强化了老车型在融入智能化城市交通中的可能性。同时随着智能化人机交互系统的运用以及汽车设计理念的更新，车与人的交互也开始变得更为便利，这其中包括了年轻人的互联网生活以及满足更多老年人使用的低地板设计理念等等。比如铃木推出的SNS社交概念车。从上世纪五十年代开始，东京车展伴随着日本汽车工业的腾飞已经走过了一个甲子，就如文章一开始讲到的那样，日本国特有的岛国地缘特性直接促使了日本国内的用车文化和汽车市场保持了其相对独立的一面。同时，岛国特有的封闭性也使得东京车展所展示的概念更多的会趋向于技术展示，而并非像欧洲几大车展所趋向于艺术设计。所以业界就有这样一句话，汽车设计师要看欧洲车展，而汽车工程师要看东京车展。而本届东京国际车展所展示的燃料电池和混合动力的全面产业化也从一个侧面勾勒出了未来以燃料电池为主的新能源汽车社会的基本形态，这也是此前的几大欧洲国际车展展示的纯电动车概念所不具备的。换句话说，燃料电池动力的未来已经可以预见。所以这倒是给我国的新能源车发展的主导方向提了个醒，在燃料电池动力和充电技术的选择上，我们是不是也应该坚持两条腿走路呢？