据悉，KTM超级战车1290 SUPER DUKE R全新大贸到店，全国零售店均有售。“READY TO RACE ”！号角已经吹响，骑上你的座驾，一享劲爽旅程！毋容置疑，“暴力街头王者” 1290 Super Duke R将是你的绝妙搭档！狂暴的动力，炫酷的造型，高端的配置，无论是赛道、公路还是城市街区，只要跨上该车，速度与激情的冲击、自由驾驭的乐趣便唾手可得！2015年，1290 Super Duke R继续延续其街头霸王、赛道枭雄的传奇，以其车身轻量化、动力输出大、优越的电子辅助系统及多模式设定等全方位优势再度发力，猛兽出笼，一时间谁与争锋？！车身轻量化设计，凌驾无碍1290 Super Duke R追求极致性能表现，但同时保留轻量化车架设计和街头战士形象，车重仅为189kg，采用高硬度铬钼钢质车架和无连杆后悬挂，以其1301cc的排量而言，1290 Super Duke R 189Kg的净重是相当轻巧的；与体重超过200Kg的其它车型相比较，赛道竞争力大增，过弯时，发动机的曲轴经过轻量化，所以运转惯性较低产生的“陀螺效应”也较低，车身倾倒也相当迅速。大至暴力的引擎输出，动力澎湃     1290 Super Duke R排气量高达1301cc，V型75°双缸引擎以RC8 R的LC8引擎为基础，但缸径和冲程都有所增加，细节上也经过诸多改良，使得引擎在8870 rpm时爆发出180PS的澎湃动力，0-200km/h加速只需7.2秒，强大的动力输出，直追跑车！在720米的直线上，就算提早一百多米刹车，LC8发动机还是轻易的让车速突破200KM/h，甚至在三挡的时候还能看到仪表盘上的循迹系统警示灯在闪烁。同时，还有高达4.68kg-m的扭力！只需低至2500rpm，扭力已有接近10kg-m！经过地狱般良好调校的制动系统，确保驾乘安全乐趣1290 Super Duke R采用Brembo M50单件径向式制动卡钳配320mm双头碟；ABS系统当然是Bosch的9M+双通道（包括：可关闭，滑胎模式）系统，调校非常运动，在操控上带给你极大的自由和空间，只有在紧要关头，它才会出面干预，当然你也可以选择关掉ABS，以满足赛道竞速（参配、图片、询价）的要求，或者只关闭后轮ABS，体验滑胎模式。此外，电子防护介入时，驾驶者是不知情的。因为KTM的想法是，电子安全装备是帮助骑士而不是管制骑士，所以驾驶乐趣得以保持。多模式设定，满足多种需求KTM选用Keihin 发动机管理系统，搭配电子式节气门系统以控制56mm的节气门体（原为52mm），同时配备全新骑行模式系统，只要按把手左边的转换键即可实现运动、街道和雨天三种模式转换，可以满足不同的驾乘需求；骑行模式选择非常方便，不管是城镇道路还是路面状况不明的雨天，骑行模式调节都非常有效，街道模式的初始爆发力稍差，但是动力没有明显减少，1290 SUPER DUKE R的超级街车之名，名副其实！精致细节设计，彰显纯粹理念1290 Super Duke R秉持KTM“纯粹”的设计理念，于细节处彰显其匠心独运的细致：轮子3.5" x 17" / 6" x 17" KTM铝轮非常轻且结实。这款KTMR2R 1290 SUPER Duke R配置新款Dunlop Sportsmart II型轮胎。这款轮胎可靠性高，抓地力强，磨损低。拥有非常广的性能阈值，在各种路面状况下均可以带给你完美的驾驶体验。仪表仪表设计简洁大方，信息获取一目了然。速度与里程（参配、图片、询价）都非常容易读取，所有的可以选择的功能都会呈现在仪表上面，你可以使用调节键调节所有的可以设定的选项，一切都是那么的整洁，干净，清晰，直观并且操作简单。缸头KTMR2R 1290 Super Duke R性能如此出色的原因就是它配备了高技术含量的缸头。双顶置凸轮轴以及双活塞点火大幅提高了充气流量，提升了发动机的进气效率，同时凸轮从动件采用了类金刚石涂层，高品质的材料保证了车辆长达15000KM的超长保养周期。曲轴流线型优化的曲轴保证了非常低的能量损耗。不仅轻量小型化，而且承载力大，耐磨、静音，运转可靠平稳，提高了骑乘的舒适性。活塞这款轻到极致的活塞是在1190 RC8 R的基础上改进而成的。直径从105mm提升到108mm，但是重量却减轻了13%。这个活塞非常平，并且负载很高。减重带来的好处就是加速毫不费力，损耗低，使得1290 SUPER Duke R更加灵活自由。猛兽、自然力量、野性、战斗，KTM 1290 Super Duke R虽然是一款超级街车，但其优良的性能保证其在公路上、街道上和赛道上均有不俗表现，且为了方便骑行者，KTMR2R还配备了一系列的改装件以供选择。现在1290 Super Duke R通过全新大贸认证，市场零售价为228000元，猛兽出笼，携全新价格再度来袭，街头王者在号召你来一场舍我其谁、无与争锋的骑行，“READY TO RACE ”你准备好了吗？