大众“排放门”丑闻正在朝着更加糟糕的情况发展，今年9月份的时候，这家车企已经承认了在1100万辆柴油车型上使用了欺骗检查的软件，并且允许在实际驾驶过程中排放超标40倍。而现在，这家公司的工程师们在进一步检查后表示，另有80万辆汽车存在燃油经济性和二氧化碳排放读数作假的问题。上周二的时候，这家德国车企曾承认二氧化碳读数上“无法解释的不一致”。而今天，Bild am Sonntag披露了这种“不一致性”是怎么来的。这家德国媒体通过在大众的消息人士处得知，工程师们在有多种篡改排放测试结果的手段，包括人为地提高胎压、或者在机油混合物中添加柴油，两者均有助改善燃油经济性数字。这份报道还提到，工程师们未能实现前CEO Martin Winterkorn在2012年所作出的承诺预期，即在2015年的时候，该公司车辆的二氧化碳排放量将低于2006年的30%。由于员工担心这一稍低于预期的成绩的后果，就斗胆决定在排放测试中作弊。大众看似侥幸成功，因为德国联邦汽车运输管理局（KBA）依靠的就是制造商自行提供的测试数据。不同的是，据《纽约时报》报道，美国不会测量乘用车的二氧化碳排放量。最近丑闻的曝光，是在大众工程师决定向高层摊牌之后。而在公司证实了数据造假之后，新任CEO Matthias Müller和其它高管立即飞到了柏林，以便亲自向德国总理安吉拉·默克尔披露这一情况。无论是最初的丑闻，还是最新的80万辆批次，都主要涉及到了在欧洲广泛销售的柴油车型，不同的只是哪种类型的排放数据造假。此前在成百上千万辆大众汽车上使用的失效装置，是在控制损害肺部的氮氧化物的排放上作假。不过二氧化碳排放和燃料消耗方面的作弊，则与全球变暖的后果息息相关。据悉，部分排放造假的车型，其二氧化碳排放量要比官方通报的要高出15%到18%。受影响的车型包括大众高尔夫（参配、图片、询价）、帕萨特（参配、图片、询价）、Polo，以及奥迪A1和A3。如果要特别说明的话，那就是配备了EA288引擎，从1.4L、1.6L、到2.0L的车型，均涉及篡改排放数据。另外还有少量汽油车型受到了影响。因为这些车型的问题，该公司曾于本周宣布额外减记20亿欧元。此外，该公司或许还需要退还欧盟按照人为低油耗读数而给予的税收优惠款项。此前，大众已经因为在其它车辆上使用了作弊软件而准备了上百亿美元的资金，再加上本次的20亿欧元，该公司近几年的日子或许真的有些艰难了。