● 奥迪Q7[腾讯行情 苏州站]近日，编辑从苏州奥保行汽车销售服务有限公司了解到，店内奥迪Q7现车销售，目前部分车型最高优惠40.7万，感兴趣的朋友可以到店咨询购买，详情见下表：编辑建议：奥迪Q7是一款典型的豪华SUV，霸气外露的外表、精工细作的内饰、富有科技感的配置、再加上充沛的动力、强大的越野能力，让它上得了厅堂，下得了河塘，近乎完美的产品。奥迪Q7是工学与美学的完美结合。在外形设计上，奥迪Q7丝毫没有落后于美式SUV，夸张的大嘴显得霸气十足，是一款十足的越野车。内饰方面，Q7的内饰风格一如奥迪的严谨，在材质的选用以及颜色搭配所表现出来的豪华感都恰到好处。中控台稍微偏向驾驶员侧设计让驾驶者能够更加轻松的操作，多媒体系统也很好用。动力方面，奥迪Q7提供了三种动力，一款3.0T涡轮增压柴油发动机和两款不同调教的3.0T机械增压汽油发动机，全部匹配8挡手自一体变速箱。汽油版35TFSI车型装配的是一台低增压版的3.0T发动机，40TFSI车型则装配了一台高增压版的3.0T发动机。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。文章内的价格为编辑在车市第一线真实采集到的当日价格，由于汽车价格变化莫测，同时此价格只是个体经销商的行为，所以价格仅供参考使用。腾讯行情官方信箱：autonews2012#qq.com（请将#换成@） 