目前，我们获得最新消息称，昌河首款小型SUV——昌河Q25将于本月开幕的广州车展(微博)正式发布，随后该车有望年底上市。外观方面，昌河Q25与绅宝X25颇为相似，但细节方面则有不同，其采用了高亮的镀铬边框进气格栅，且配备了不规则造型的前大灯。此外，新车前保险杠两侧还配有立式的日间行车灯。尺寸方面，昌河Q25长宽高分别为4095mm/1750mm/1545mm（带行李架高度为1583mm），轴距为2519mm，采用五座设计。车身方面，昌河Q25采用了一条非常明显的上扬式腰线设计，很是动感。尾部方面，昌河Q25则十分简洁，仅有“Q25”的车型名。此外，前、后保险杠下方都配有大面积的银色防护板，可以防止剐蹭。配置方面，昌河Q25不同配置车型将配备LED日间行车灯、电动天窗、行李架、铝合金轮毂等。内饰方面，昌河Q25采用了全黑设计，这很讨年轻人喜欢。此外，新车配备了多功能三幅式方向盘，中控台顶部则配备了大尺寸液晶屏，且搭载了手机智能互联系统。动力方面，据之前申报信息显示昌河Q25将搭载1.4L和1.5L两款发动机可选，前者最大功率为102Ps，后者最大功率为116Ps。传动系统，与之匹配的预计将是5速手动变速箱。最后，昌河未来将会推出10款不同类型的车型，覆盖轿车、SUV、MPV、新能源等车型。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 