上个周末一家加州创业公司吸引了很多美国科技媒体的关注。电动车创业公司Faraday Future正在寻址建造投资10亿美元的电动车工厂，内华达州拉斯维加斯是最可能的地址之一。Faraday总部位于加州洛杉矶南部的Gardena，这里曾经是日产汽车的美国总部。他们主要生产豪华电动车，某种意义上来说是特斯拉的潜在竞争对手，他们计划2017年推出新车上市。和特斯拉一样，Faraday的命名也来自于一位伟大的科学家——英国物理学家迈克尔·法拉第(Michael Faraday)。Faraday网站资料显示，该公司目前已有400多名员工，分别来自于汽车、科技、能源、航空以及设计等领域。该公司计划今年年底员工总数达到500人。Faraday网站列出的五人高管团队中，有四人来自特斯拉，分别负责工程、制造、人力以及供应链，而设计主管则是宝马电动车i3和i8的主设计师。奇怪的是，Faraday的高管团队中并没有像其它公司那样列出CEO。对于这家创办仅有一年半时间的创业公司来说，10亿美元的投资并不是一个小数目。一些科技媒体甚至猜测，Faraday的资金背后可能是苹果。但据《洛杉矶时报》披露，Faraday今年8月向加州政府递交的法律文件却显示，他们的CEO名叫“Chaoying Deng”。而Chaoying Deng实际上是乐视影业美国(Le Vision Pictures)驻洛杉矶的总监。不过，她只是挂名Faraday的CEO职位，并不参与日常运营。乐视洛杉矶总部也不远。查询Chaoying Deng的Linkedin网页可以发现，她的中文名字是邓超英，曾经在新画面公司、富士通中国等公司担任职位。而今年8月特斯拉高管也在接受《华尔街日报》采访时透露，他们相信Faraday幕后的投资者是乐视。当时乐视回应媒体质询时表示，这只是“猜测”。但据美国媒体披露的Faraday注册文件，该公司去年5月注册时的名字就是LeTV ENV。新浪科技联系到一位不愿具名的Faraday工作人员，他透露Faraday是乐视美国投资的项目。据他透露，近期Faraday明显加大了人员招聘力度，从诸多科技以及汽车行业挖角，给出的薪酬也明显高于科技行业的平均水平。在新浪科技质询后，乐视美国相关人士拒绝就此事置评以及透露相关任何信息。市场调研公司Navigant预计，美国豪华电动车市场将从明年的10万辆增长到2013年的46.8万辆，市场份额也从0.7%增长到2.6%。但相对于整体汽车市场而言，这仍然是一个非常小的细分市场。去年乐视创始人兼CEO贾跃亭曾经长时间在海外考察，并提出了全球“北京—硅谷—洛杉矶”的战略。去年年底，贾跃亭回国之后宣布了乐视”SEE计划”，表示计划打造超级汽车以及汽车互联网电动生态系统。此后，乐视影业洛杉矶办公室以及乐视超级汽车项目团队陆续进驻加州。据乐视公开资料显示，乐视美国加州研发基地目前已有超过400人，全球研发管理团队超过700人。