一些车主遇到车辆故障时往往烦躁不已。那怎样才能做到防患于未然，其实也简单：多多关心你的坐骑。汽车启动前，驾车者通过自行检测汽车轮胎胎压、机油量等，可降低行车遭遇故障的几率。汽车轮胎的好坏，直接影响驾驶安全。因此，在发动汽车前，车主应首先观察五个轮胎(包括备胎)的外形，以判断轮胎状态。进入夏季，轮胎损耗增加时，车主不妨养成定时自测胎压的良好习惯。使用简单胎压计，也可测出较为精确的轮胎胎压值。把这一数值与汽车门框或门侧面的汽车参考胎压值作比较，便可知胎压是否正常。若其值偏大或偏小，则装配该轮胎的汽车不适宜长途驾驶，必须将车开到维修店调整胎压。发动机润滑油被誉为汽车的“血液”，能对发动机起到润滑、清洁、冷却、密封、减磨等作用。如发动机机油太少，会对汽车发动机内部零件造成伤害。机油过多，则会产生积碳，油耗偏高，发动机运转阻力加大致使动力降低等不良影响。由于夏季机油消耗多，车主须特别留意机油是否足够。通常车主可在行车前，从发动机舱里取出机油尺，将其擦净后插回原位，再次拔出后观察机油所达到位置是否处于上下限之间，如若处于正中，则表明该车机油量处于理想状态。启动后：预判车辆故障汽车启动前的自检，只是保障行车安全的第一步。在汽车怠速时和行驶过程中，驾乘人员也应充分调动自己的视觉、嗅觉与听觉等，正确研判车辆是否出现故障。在启动引擎时，驾驶者应留心观察汽车仪表盘上的电瓶、油量、水温等指示灯。正常情况下，这些指示灯在短时间内点亮并熄灭，表明该辆车的电瓶使用状态正常、油量足够、发动机内冷却液温度合理。如果行车过程中，电瓶指示灯持续亮灯，表示该车的电瓶出现问题，需要更换；油量指示灯不熄灭，则说明油量已经不足；而水温指示灯常亮，则意味着冷却液温度超过规定值，驾车者必须立即暂停行车，待水温正常、指示灯熄灭方可重新启动。车辆行使后，如果车内发出异响，驾驶者应予以重视。一些老司机能很敏感地觉察到车内异响，通过及时处理异状，避免酿成重大事故。一般情况下，车辆出现声音沉重，并伴有明显的震抖，多为大故障，应立即靠边停车，查明原因，排除故障。以刹车异响为例，汽车刹车时发出刺耳的尖叫声，往往是制动系统异常的信号，车主应到维修店检查刹车片等。汽车异味也是汽车有故障的表现，尤其是在夏季，当驾乘人员闻到车内有异味时，应立即停车检查。一般情况下，车内散发出焦糊味、臭味、塑料味等刺鼻异味，通常是车内某个零件发生不正常磨损。浓重的焦糊味一般是离合器磨擦片有烧损或手刹未松就贸然起步。