如今最受欢迎的SUV，大多数是城市SUV，而且带四驱系统配置的车型还颇受欢迎。不过，四驱系统的价钱也不便宜，一般来说，带四驱系统配置的车型要比不带四驱系统的配置贵大概1-2万左右。那么，既然是一台“城市”用的SUV，还有必要买四驱系统吗？由于当今大多数人买的都是城市SUV，并不会拿来去做极限越野，因此，它们大多匹配的是适时四驱系统，而不是全时四驱系统，这一类的四驱系统只会在车轮打滑的时候才会自行分配动力，它们最大的作用有两个：（1）提升非铺装路面的通过性能，应付比较轻微的越野需要，譬如说跑山区的烂路、工地等等，在这些情况下，四驱系统的确对提升通过性有比较明显的效果；如果你平时跑的都是比较好的城市路面的话，四驱系统就比较鸡肋了，多余的重量还会徒增油耗。（2）提升操控性能，应对湿滑、冰雪路面。很多配备了四驱系统的SUV价格并不贵，譬如哈弗H6只需要11万就可以买到四驱系统了，而主流的合资小型SUV也只需要花15-17万左右，但是同价位的轿车可给不了你这个。从这个角度来说，还是很划算的。不过小编想说的是，ESP也足以胜任湿滑、冰雪路面的需求了，它可以通过对打滑的车轮制动来保证抓地力。想更保险的话，建议换冬季胎更有效。所以，我们的建议是，如果你的使用场合是烂路、土路的话，强烈推荐四驱系统；如果你生活在北方，多跑冰雪路面的话，也可以适当考虑，不过作用相对没那么大；其他情况下，你还是把这笔钱省下来去选一些多气囊、自动大灯、导航等更实用的配置吧。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。