腾讯汽车御驾TOPCAR讯 超豪华汽车品牌劳斯莱斯汽车将携旗下全新软顶敞篷车型——劳斯莱斯曜影（Rolls-Royce Dawn）亮相第十三届广州国际汽车展览会（2015广州国际车展）。劳斯莱斯曜影作为劳斯莱斯汽车旗下最性感、最具社交性和最具振奋人心驾乘魅力的敞篷汽车。劳斯莱斯汽车自2003年以来相继推出了幻影、古思特（参配、图片、询价）与魅影（参配、图片、询价）车型，即将亮相的劳斯莱斯曜影将为这一百年经典品牌注入新的活力。作为劳斯莱斯汽车旗下最具社交风范的超豪华四座敞篷车型，曜影保有了劳斯莱斯汽车为客户定制的品牌传统，延续了劳斯莱斯品牌的独特性与高度稀缺性。2015年9月8日，劳斯莱斯汽车史上首次采用网络平台，举办了劳斯莱斯曜影全球在线发布会并获得空前成功。全球4,000余家媒体共同观看了曜影的在线发布，好评如潮。曜影更在有着“奢侈品界的奥斯卡”之称的顶级奢侈品杂志《罗博报告》“Best of the Best 最佳之最”的评选中荣获2015年度“最佳敞篷跑车奖”。 此外，曾于今年成都国际车展亮相的劳斯莱斯魅影“摩登锋尚”特别版、幻影软顶敞篷Waterspeed典藏版和古思特车型亦将现身车展。魅影“摩登锋尚”特别版从当今时尚前沿的珍贵材料、工艺、色彩中汲取灵感，是一件名副其实的汽车界高级时装；Bespoke高级定制车型幻影软顶敞篷Waterspeed典藏版则由蓝鸟（参配、图片、询价）快艇获取灵感，堪称劳斯莱斯汽车灵感创意的典范之作；而相比幻影车型更为商务休闲的古思特系列II车型，自面世以来便成为品牌成功的基石，吸引了包括行业领袖、杰出企业家及成功商务人士在内的精英才俊。2015广州国际车展将于11月20日至29日期间在位于海珠区阅江中路380号的广州中国进出口商品交易会展馆对外开放。劳斯莱斯汽车位于8号大厅T808展台，期待您的莅临！