奇瑞新瑞虎5于10月21日正式上市，新车搭载1.5T和2.0L发动机，共推出9款车型，售价区间为8.99-15.09万元。新瑞虎5没有对已经足够漂亮大气协调的外形进行大修整，而是针对近期国人的喜爱动向进行了针对性的改进，更好满足目标客户喜好。新瑞虎5的内饰整体配色和质感都很不错，视觉上没有太强的塑料感，而且新车那种异味很小。虽然出于成本的考虑，操控台面是由硬质塑料制成，但整体工艺不错，没有廉价的感觉。镀铬的出风口、车门拉手，以及处理成亚光银的两侧车门扶手，对车辆品质感的提升起到了不错的作用。新瑞虎5将继续搭载1.5T和2.0L发动机可选，最大功率分别为152Ps和139Ps，峰值扭矩分别为205N·m和182N·m。传动系统，与之匹配的是5速手动变速箱或CVT变速箱。2016款瑞虎5共推出了9款车型之多，从配置上可分为家享版、家悦版、家尊版、卓越版以及荣耀版。其中在不同排量的同名车款中就入门的家享版有着较大差异，而其他车型则基本一致。在性价比分析中将以配置覆盖面更全并提供自动挡的2.0L车型为主。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 