[腾讯汽车原创报道 翁羽亭]11月9日，一汽丰田和微众银行宣布在互联网平台进行深度合作，将金融理财与汽车消费进行跨界整合。具体来说，双方将借助微粒贷这一金融产品，打造移动互联网时代汽车消费的全新模式。值得注意的是，这是腾讯旗下微众银行首款产品微粒贷推出后，线下金融的首个合作项目，开创了汽车企业与互联网金融企业深度合作的先河。作为本项目的“牵头者”，腾讯汽车为这一“互联网+汽车消费”新模式搭建了充分合作的互联网平台。帮助更多的消费者告别购车融资困难，轻松成为有车一族，这不仅是汽车和金融企业始终的关注点，更是腾讯汽车以消费者为导向，不断追逐的目标。6月份，腾讯汽车商城正式上线。电商化转型使得腾讯汽车在兼顾门户属性的同时，进一步成为了行业、企业和用户之间的连接器。电商战略基于腾讯已有的庞大用户体量、大平台优势、社交基因以及独有的大数据技术，针对海量消费者行为模式进行定向数据挖掘，高精准触达消费者，帮助企业实现销量高转化。此次尝试，一汽丰田和腾讯汽车达成战略一致。以即将到来的“双十一”为契机，一汽丰田宣布全系车型正式入驻腾讯汽车电商品牌旗舰店，为更多客户提供“移动贷款+购车”一站式服务，成为汽车电商创新模式里程碑。近几年，一汽丰田推出一系列的“年轻化”战略，包括产品线的年轻化、营销模式年轻化、以及企业自身年轻化。为拥抱“互联网+”时代，一汽丰田在销售部下成立数字营销部。“数字营销在公司的比重会越来越高，目前从经销商方面统计的数字来看，电商、展厅和活动销量各占三分之一。1至10月份达到了48万台，同比增长9%，可以说是‘跑赢了大势’。” 一汽丰田金融室金融保险总监王金伟说。消费理念成熟之后，消费者对于互联网金融不再陌生。正是对行业以及消费者双重的洞察，才使得腾讯汽车经过跨领域、多个部门几个月以来的共同交流，努力促成了汽车销售和互联网金融的“革命性”接合。腾讯汽车频道总监王秋凤表示：“面对越来越多的汽车金融产品，‘互联网+汽车’金融和汽车金融的最大区别，就在于更加精准，同时通过大数据主动出击找到潜客。”微粒贷借助微信和手机QQ两大超级入口，触达亿万移动互联网用户，通过社交数据既可以洞悉需求，更为日后向客户发放白名单提供了信用依据。目前，微粒贷上线5个多月以来已发放1000多万个白名单，贷款发放额已达60亿。对于微信2亿的客户存量，这张“白名单”仍在有条不紊地续写当中。