对于购买二手车的消费者来说，大多关心的还是二手车发动机问题。发动机是汽车的心脏，直接关系到汽车的车况等等。今天小编就为大家简单介绍一下如何辨别二手车发动机的好坏，希望对您有所帮助。1、地面试车时拆掉排气管和空滤器。原因：如果混合比不当、气门间隙不对以及点火不正时，就会有化油器反喷及排气口冒火现象。注意这其中的判断，因为什么可能性都有，有些只需简单的调整，有些就要修理了。不过你以前没这么干过的话，如果感觉这时候发动机的声音很奇怪，那不用介意，就是这样的。2、发动之前看一看火花塞，心里有个数。原因，如果火花塞品质不怎么样的话你有可能会赚到一回，而且如果你水平够，火花塞的状态很能反映发动机原来的状态。3、水箱里加满水。原因：有的发动机气缸垫漏气，不加水的话根本察觉不出来。4、放掉全部机油，用引擎清洗剂洗过后加注新机油，并且不要加任何添加剂。原因：有些老旧发动机磨损大，有窜机油及声响大的毛病，加过机油精或修复剂后增加了机油的黏度，一定程度上掩盖了真相。不过冬天这样的车不太好发动。5、四冲程发动机最好能拆开气缸盖看一看气门挺柱上的磨损情况。原因：气门挺柱长期与凸轮轴摩擦，它的情况很能反映发动机的老旧程度。上面点蚀越多越说明机器越旧。而且气缸盖拆下来很容易，不会对发动机性能产生任何影响。不过最好这项工作等发动机拆下来后做。6、二冲程车要看看排气阀转得是不是利索。原因：这小玩意对车子性能影响非常重要。7、听声音别光站在边上，得拿根起子兑在发动机上听。原因：机器感觉不爽的话，它总会告诉你的，就看你听不听得懂了。8、机器暖车10分钟后，曲轴附近的温度应该在65度左右，气缸头温度在130度左右，排气口温度应该在220度左右(指气温10度时)，各地温差较大，注意折算。