如今国人的购车观念已经发生了一定的转变，他们不再盲目追求合资的大品牌车型，一些自主品牌汽车的销量也有了喜人的跃升。就10万元级别来讲，我们的自主品牌目前也有着许多高品质的三厢轿车，它们无论在科技水平方面还是动力性能上都不输合资品牌。但是它们的价格却都很有诚意。一款合资紧凑级轿车的入门车型价格已经可以拿到它们的顶配。今天我们就为大家推荐这样四款自主三厢轿车。推荐车型：东风风神新A60官方指导价：6.97-8.37万元2015年10月21日，东风风神新款A60正式上市，官方售价为6.97-8.37万元。整车在配置和设计上均做出了一定程度的调整。新款A60整车前脸设计十分大气。大灯向两侧大幅拉伸，进气格栅扁平宽大。前大灯采用黑色底壳，带有镀铬线条的装饰，加上LED夜间行车灯及雾灯。发动机盖上的棱线极具拉伸感，配备动感铝合金轮毂与大尺寸天窗。新款A60车身尺寸为4680×1720×1515mm，轴距更是达到2700mm，行李箱容积高达506L，680mm的后排腿部空间，带来宽适享受。在科技配置方面，新款A60拥有真皮座椅、多功能方向盘，配备智能钥匙、一键启动、MP5、智能互联和倒车影像，并搭载ECON智能绿色模式和EPS电动助力转向功能。在安全性方面，新款A60拥有太极高刚性车身，采用C-NCAP五星标准，整车配备ABS刹车防抱死系统、EBD电子制动力分配系统及BA机械制动辅助系统。动力方面，东风风神新款A60在现款车型1.5L、1.6L发动机的基础上，增加一款1.4T发动机供选择，其最大输出功率将达到140马力，最大扭矩196牛·米。传动系统或匹配5速手动及4速自动变速箱。同时，新A60 A15型配备STT智能启停系统，综合工况下百公里油耗最低可达5.9L。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 