高速路上最慢的地方在哪里？匝道，因为它往往是从路变小了，而且常出现大转弯。5分钟两起匝道车祸在沪宁高速常州段的一处匝道口，一辆黑色小轿车在行驶过程中突然变道，导致后方的工程车来不及反应，急打方向后先是撞上了黑色小轿车，然后冲上了旁边的护栏。这辆临时变道的黑色小轿车原本在第一车道，却在距离匝道口不到30米的时候突然转向，企图横跨三个车道。然而，民警刚处理完事故还没来得及休息，沪宁高速公路不远处的另一个匝道口，又发生了一起同样的交通事故。同一个地方，高速公路匝道口在短短五分钟内发生了两起同样的交通事故，我们也该反思一下了。据统计，每年在高速匝道发生的交通事故占总事故的30％以上，通常事故发生都是因为车子进入匝道不正规行驶引起的。我们该如何通过高速公路匝道？一、高速匝道切忌突然变道直接给大家举个“栗子”：不久前，一辆SUV在高速公路上以高速行驶，并且车子是开在超车道上的，还边开车边和朋友聊天，驾驶员没有注意到快要路过的匝道口标志牌。当他看到标志牌时，发现眼看就要开过匝道，就连忙向右猛打方向盘，结果车子顿时从超车道一下子冲向匝道口。后来，因为方向打得太大太急，再加上又是下坡路段，车头和车厢瞬间成了直角，四轮朝天。建议：大家在开车路过匝道时，尽量避免和他人聊天谈笑，注意力最好集中在开车上，不要等到发生交通事故以后再后悔没认真开车。二、并入高速路速度太慢在中国，高速路的匝道入口是事故频发的路段。所以，很多人都认为在并进高速路口时速度应该放慢。其实这是一个误区，实验表示：速度差越大，发生碰撞的后果越严重。建议：我们在并入高速路之前需要尽力加速。这样的话，可以在并入高速路的时候获得和主路车子接近的车速。这个时候并线不会对后方车辆造成明显影响。三、行车时避免重心偏移高速公路上的匝道通常比较窄，尤其是有些高速拐弯时倾斜度比较大。虽然高速公路在这方面已经做了科学处理，但是如果出现速度过快、重量过重的情况，还是会发生侧翻的现象。建议：高速公路出口的匝道一般限速每小时60公里以下，弯道限速每小时40公里以下，大家最好按照限速规定行驶哦。四、高速上禁止逆行高速上逆行是相当相当相当危险的事情（重要的事情说三遍），特别是在高速公路匝道上行驶时，更是严禁逆向行驶。有些驾驶员在高速开车的时候可能会开小差，忘记在应出的匝道口驶离高速公路，有些车主会选择将错就错，开到下一个出口再回头。可是，总有一些糊涂的车主选择继续在高速公路上逆行一段路程或在出口的匝道上驶入高速公路主路。建议：不管大家有多忙，多不想浪费时间，都切忌不要在高速路上逆行，因为你正在拿你的生命开玩笑！五、天气不好时，高速匝道上超车很危险高速匝道上只有两条车道：一条是主道，一条是紧急停车道。由于高速公路的匝道多为弯道和坡道，而且比较窄，如果在雨、雪、雾天气超速行驶的话，万一车子打滑失控，后果不堪设想。建议：为了避免以上情况的发生，所以，国家规定：车子在高速公路匝道上行驶时，是严禁超速的哦。六、高速公路下匝道要小心这个问题和并线入高速一样。中国路况复杂，驾驶员的开车技术更是参差不齐，搞不好你在自己的中间车道上开得好好的，结果超车道上的车因为忽然发现自己要错过高速出口而紧急变线，这时候你就要急踩刹车避让了。建议：在下高速入匝道时容易发生单车事故，大家要集中注意力开车，以应对紧急情况。七、新手上高速匝道需谨慎过匝道对于有很多年驾龄的老司机不是难事，可是，对于新手来讲存在一定的难度。新手开车上路，对于道路都不是很熟悉，再加上高速路上车速都很快，新手容易紧张。而且，高速公路上的标志牌又特别多，新手大多数都是“走哪看哪”，到了标志牌前才停车分辨，这样很容易发生追尾。不久前，一辆银白色本田商务车，在进入高速时突然停下车，和后面尾随而来的天籁（参配、图片、询价）轿车来了个“深情拥吻”。事后经交警调查后发现，是因为银白色本田商务车车主停车看标志牌的后果。