随着天气转冷，小伙伴们又萌生了换车的念头。早先大家一起玩水车，前几年集体换的大贸日本摩托车，最近一位骑哈雷的律师摩友加入团队，将哈雷诱惑带到我们的小组织。天气热时，嫌风冷哈雷太热，我们几个也就没考虑哈雷摩托车。现在天气冷了，于是相约去哈雷大贸店看看，万一碰上大降价，绝对考虑来一台，圆自己的哈雷摩托梦。一行三兄弟骑着爱车来到哈雷大贸店，门口停的不是哈雷就是宝马，于是我们靠了靠边把车存好。进店后里面人还真多，想找个销售都难。自己看了会儿，终于有销售上来搭话。服务态度倒是不错，但每当谈到价格的时候，就是咬死不还价。早就听说哈雷摩托车特牛，但这么贵的车让点利也是符合情理的吧，奔驰4S店都能砍价，您这卖摩托车咋这样呢？可哈雷这店就是一分钱不让，最后看我们要走，一个姑娘才说如果马上交钱，可以要点代金券啥的，我们仨没搭话扭头走了。其实那销售姑娘不知道，我们中要买至尊滑翔那兄弟真不差那点钱，就是想要一心理平衡，说到这里也吐槽一下，这店里连t恤都不打折，看来哈雷真是应了那句老话“皇上的女儿不愁嫁”啊。上图是抓拍到纪念版的大滑翔，难得啊······临走时拍到有人开着劳斯莱斯来买哈雷，从后座上下来的人像马云那样瘦瘦小小的，我们还打趣儿说呢，这哥们儿玩的动哈雷吗？晚上回来，大家一起撸串儿，准备走时遇到在QQ上班的媒体车友，聊起要换哈雷，竟然得知一件大事情······原来QQ最近准备与哈雷合作搞一次大活动，为了推广旗下电商平台，各种补贴支持。算了一下，至尊滑翔能省八万多。我由于预算有限，也就想弄个Sportster改着玩，没想到也参加这次活动。看来QQ真有钱，这家伙烧个平台要花多少银子啊！不过我们也不管他了，再过一天我们就可以圆多年的哈雷摩托梦啦~据可靠消息，这次双11腾讯汽车电商特别准备了哈雷大礼给各位车友，具体详情登陆腾讯汽车电商查看：http://automall.qq.com/在此写这篇文章吐槽，是想告诉大家，买车别着急，等有合适机会再出手。今天我们一个车就省了8万多，长途摩旅的钱都出来了。