一场秋雨一场寒，时下已入冬了，北方的车主朋友更加需要关注爱车的“身体健康”冬季常见的冷车无法启动问题又来了，通常来讲，汽车的电瓶正常使用寿命在2-4年不等，与车辆的使用情况有很大关系。很多新车主因为一些不良的用车的习惯，导致电瓶经常没电，严重影响电瓶的使用寿命，从而导致车子电瓶亏电无法启动，哪些用车坏习惯会导致车辆无法启动呢？1、熄火前忘关空调最要命很多车主都有这样的恶习，熄火前不喜欢关空调。喜欢让空调随着车辆启动而启动这看似无损的小动作，非常毁电瓶。因为当车辆启动时，空调系统也会自动启动，开始工作。这时车辆的瞬间功率负荷非常高，长期使用会损伤汽车电瓶。2、下车忘关车灯有些马虎的车主，经常在下车时忘记关大灯或是车内照明灯。开一夜之后，电瓶很可能就没电了，甚至会影响汽车的正常启动。另外，建议各位车主尽量不在车辆熄火的时候看车载DVD、听CD或点烟器等电器设备。如遇到电瓶没电的情况，可以找其他车来搭线，如果充电无效，就可能要更换电瓶。3、频繁启动发动机启动发动机不要超过3秒，如果启动失败，不要着急反复启动，稍作等待，5秒后再次操作。因为从发动机的工作原理来讲，连续启动发动机会导致电瓶过度放电而受损。4、长时间听大功率音响有些音乐发烧友痴迷音乐，经常在车上改装音响系统，安装大功率音响。无论是在行驶过程中，还是怠速等人时，音响绝对不能停。不过大家要小心了，在未启动车辆的时候听大功率音响，会个电瓶带来极高的负荷，对电瓶的损伤很厉害。电瓶罢工前兆：一般情况下，当电瓶要罢工，会出现以下2种情况：1、几天没开车，发现再次启动时，怎么也打不着火；2、在开空调行驶时，感觉车沉、油耗骤增。