近日，菲亚特宣布计划打造一系列低价紧凑车型，希望能够复制雷诺旗下低价品牌达契亚的成功。据悉，该低价紧凑车系列将基于Aegea概念车打造，菲亚特将凭借该系列正式进军欧洲低价紧凑车市场。近年来，菲亚特品牌的销量可谓每况愈下，业绩持续下滑。在本土市场欧洲，其销量甚至不敌奥迪、奔驰、宝马等高档品牌，就连斯柯达、达契亚等品牌的市场表现也超过了菲亚特。为了提升销量，改善业绩表现，菲亚特决定推出低价紧凑车系列。据悉，菲亚特低价紧凑车系列首款车型将是一款名为“Tipo”的轿车。一位菲亚特高层表示，新车将“集舒适 性、设计感、经济性和科技感于一体”。这款四门三厢轿车将类似达契亚旗下Lo-gan轿车和Sandero掀背车，在保证实用的同时，价格也相对实惠；不 过，达契亚这两款车均为小型车。现阶段，Tipo 在欧洲并没有直接竞争者。菲克欧洲地区首席运营官Alfredo Altavilla表示：“这款车对于欧洲低价紧凑车市场是一次新的尝试。”目前，菲亚特并未公布这款车的售价，不过有消息人士透露，该车售价可能在1.2万欧元左右。Altavilla表示，菲亚特已经向意大利经销商展示过该车，反馈良好。他预期，该车会受到消费者欢迎。早在今年5月的伊斯坦布尔车展上，菲亚特就展示了Aegea三厢版概念车。据悉，菲亚特计划从今年11月开 始在土耳其销售Tipo，该车12月将在意大利上市，随后将在欧洲、中东和非洲等40个国家陆续推出。在明年3月的日内瓦车展上，菲亚特还将发布该系列的 掀背车和旅行车。未来，Tipo有望取代领雅（参配、图片、询价）（Linea），与在东欧和土耳其备受欢迎的标致301（参配、图片、询价）、斯柯达Rapid竞争。 明年推出的该系列掀背车有望取代博悦（参配、图片、询价）（Bravo），并在西欧市场销售。据悉，该紧凑车系列将在菲亚特与土耳其当地一家车企建立的合资公司——托发斯进行 生产。托发斯负责人表示，到2023年该公司将生产70万辆汽车，主要用于出口。IHS Au-tomotive预测，到2018年，这三款车总销量有望达到124000辆。