除了每周五固定的《车圈》栏目外，在每周二圈仔将会推出特别版栏目，主要内容是对前一周各位网友朋友们的精彩留言和绝佳吐槽进行点评，说白了就是圈仔积极与大家“互动”啦。上周我们迎来了第二款国产路虎车型发现神行（参配、图片、询价）正式上市，售价区间为36.8-51.8万元，这相比于进口版的发现神行价格（55.80-61.80万）已经便宜很多了，不知道各位小伙伴们怎么看？不过圈仔最近发现很多豪华车型在国产之后价格都降的比较明显，像之前提到的Jeep自由光（参配、图片、询价），这次路虎发现神行吸取了极光的教训，不知道能不能扳回一局呢？首先，我们先看看本周的调查。【一周车圈调查】在本次参与调查的网友中，有44.96%的网友还是不太给面子呢，认为国产之后的路虎发现神行还是贵，不会出手，圈仔十分怀疑这投票的也不是路虎的目标客户吧；随之而来的就是20.65%的诚实用户，表示不管路虎这款车型什么价，都买不起。。。跟圈仔一样心塞；当然，也有21.13%的网友认为国产之后的价格真真是良心入门价，比进口车便宜好多；不过，也有13.26%的网友担心路虎这款车型在国产之后会自降身价，并不看好。下面我们看看大家都说了什么。【最热评论】圈仔回复：为啥都不说奇瑞抱了大腿有啥好处，都在鄙视路虎。。。/(ㄒoㄒ)/~~圈仔回复：揽胜（参配、图片、询价）三十多万圈仔也买不起好嘛，亲你还想咋样。【真相告白墙】圈仔回复：真相了，但你不能反对我想“走量”的心吧！圈仔回复：外表？难得有人这么直白的说路虎好看呢O(∩_∩)O~~圈仔回复：所以。。。把合资的品牌都弄残，自主品牌就可以发扬光大了？圈仔回复：所以。。。沃尔沃肿么了？圈仔回复：极光卖不动普遍认为是售价的问题，这次发现神行不知道会不会好呢。圈仔回复：这位童鞋分析的在理。【最佳吐槽】圈仔回复：难道你觉得落在印度阿三手里比较好？圈仔回复：奇瑞的死忠粉，鉴定完毕。圈仔回复：鹅，这么说路虎要哭死了。圈仔回复：陆风。。。路虎。。。傻傻分不清楚？圈仔回复：亲，车尾打的是“奇瑞路虎”，没那么长的空间放长名字啦。圈仔回复：哈哈哈，圈仔笑的上气不接下气，竟无言以对。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 