[腾讯行情 南京站]近日，编辑从雷克萨斯南京协众汽车4S店了解到，店内雷克萨斯RX（参配、图片、询价）少量现车销售，颜色可选，目前购车部分车型最高可优惠11.68万元，感兴趣的朋友可以到店咨询购买，销售电话：400-776-1301，详情见下表：雷克萨斯RX在沿用了家族轮廓的基础上，风格更加年轻运动化；前脸的倒梯形格栅和造型锐利头灯搭配在一起让车头看起来攻击感较强；车身细节线条有力、曲面立体感较强；尽管如此，很多网友反映RX延续了家族轮廓，整车看起来平淡而缺乏特点。雷克萨斯RX整体空间较宽敞；后排腿部空间较大，舒适度相应增强；大尺寸的全景天窗有效的提升了车内空间和自由度；后排座椅可以放倒，在一定程度上拓展了后备箱空间。雷克萨斯RX整体操控性能较好，底盘平稳；换挡顺滑；车身稳定性强，指向精准；路噪、胎噪较小。雷克萨斯RX作为全球首款混合动力SUV车型，动力表现还是不错的，加速行驶时推背感较为明显；有个别网友反映RX起步较慢，缺少“刺激感”。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。文章内的价格为编辑在车市第一线真实采集到的当日价格，由于汽车价格变化莫测，同时此价格只是个体经销商的行为，所以价格仅供参考使用。