[腾讯汽车 武汉站]近日，编辑从武汉某别克4S店获悉，目前店内威朗现车销售，现购车最高可享1.57万元惠，还享499元抵2000元折上折聚惠活动。威朗全系可享20%超低首付、36月还款期内最低日供59元，当日申请，1天极速审批！网络客户购车尊享额外礼遇，来店购车可享省时省心一站式上牌服务。感兴趣的朋友可致电咨询详情，免费电话:4007000123转172011 。具体车型优惠政策如下在威朗身上，你能找到多处君威（参配、图片、询价）和君越（参配、图片、询价）的影子，但小巧紧凑的身段又让它有自己独特的魅力。前脸大气，侧面灵动，尾部精致，全新威朗觉得能满足大多人的审美追求。别克威朗的内饰风格采用360度环抱一体式设计理念，横向线条的设计处理拉宽了视觉比例。全系标配博世最新版本ESP程序（自带17项主动安全功能）、TPMS智能胎压监测系统、ISOFIX儿童座椅接口、倒车雷达以及带气帘的6安全气囊。舒适性方面，威朗全系标配夹层前挡玻璃、多功能方向盘、天窗、USB接口和防霾滤芯等。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。文章内的价格为编辑在车市第一线真实采集到的当日价格，由于汽车价格变化莫测，同时此价格只是个体经销商的行为，所以价格仅供参考使用。