奇瑞捷豹路虎正式宣布旗下第二款国产车型路虎发现神行于10月29日正式上市，新车共推出四款车型，其售价区间为36.8万元-51.8万元。和进口版车型相比，国产发现神行在外观方面保持了一致性，差异也就是在车尾多出了“奇瑞路虎”这几个汉字，它被划分到了路虎发现家族，和同平台的极光相比，有着较多的相似，但在潮流之外，又被赋予了更多硬朗的色彩。国产发现神行的内饰也保持了与进口版车型的高度一致，从设计上看更加强调实用性，不事张扬，和外观类似，更多的使用了平直的线条。不过在材质和工艺质量方面，国产发现神行的内饰依旧有着很高的水准，中控台下面的真皮和缝线做工扎实，接缝均匀，给人的感官体验不错。国产发现神行的动力总成没有发生任何变化，2.0T涡轮增压发动机与极光相同，最大功率177kW，峰值扭矩340Nm，在1750转时即可达到。变速箱则是来自于ZF的9速自动变速箱，从挡位数量上看，它已经是最先进的，而捷豹路虎传统的旋钮式结构和绅士般的“握手礼”则别具魅力。奇瑞捷豹路虎发现神行在车型布局较为简单，此次上市的四款车型共用一套动力系统。在性价比分析中将针对配置进行对比。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 