[腾讯汽车 南昌站]编辑从南昌地区南昌同驰一汽丰田4S店处了解到，店内花冠EX（参配、图片、询价） 2013款部分现车少量供应，车型颜色以黑色、银色、白色为主。购车可享现金优惠1.8万元。通过腾讯汽车网络预约到店的客户有机会获得更多优惠和服务。感兴趣的朋友敬请致电4007000123转147188详询及到店品鉴。更多本地行情资讯请点击南昌车市以该经销商近期信息发布为准，一汽丰田花冠EX 2013款车型本周的现金优惠幅度保持在1.8万元区间。在2015年末购车最佳时机到来之际，建议意向购买此车的朋友们到店试乘试驾，进一步与经销商洽谈。编辑推荐花冠EX 2013款 1.6L AT豪华版，该车相比AT卓越版再多花5000元而已，反正倒车雷达也要花钱选装，而且最后的结果是天窗、真皮座椅、铝合金轮毂都齐活了，这样一来对于一款家用车也就别无所求了吧。2013款花冠前脸部分做出较大改动，大灯、雾灯、格栅、保险杠等部件都进行了全新设计，整体风格更加年轻化，大大削弱了“提不起精神”的沉闷感觉。新款花冠的内饰部分采用浅灰色与米色搭配，视觉效果偏淡雅。空调、仪表盘、方向盘等几处细节发生了变化，运用了镀铬等手法进行修饰。此外新车还增加了一些实用配置，比如全系标配天窗、增加储物槽等等。安全配置方面，新款花冠增加了ISO-FIX标准儿童座椅、安全带新增声音提醒、倒车雷达等配置。新款花冠EX车型采用1ZR型1.6升自然吸气发动机，最大功率88kW(120PS)/6000rpm，最大扭矩152N·m/5200rpm，同时具有丰田双VVT-i的进排气可变正时气门系统；传动方面仍旧采用了4AT以及5MT变速箱来配合发动机，虽然4AT的技术较为老旧，但平顺性以及低故障率已经保持到了很稳定的态势。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。文章内的价格为编辑在车市第一线真实采集到的当日价格，由于汽车价格变化莫测，同时此价格只是个体经销商的行为，所以价格仅供参考使用。