一年一度的双十一又快到啦！车主们是否已经准备好“剁手”了呢？摩拳擦掌的你们，是否已经购物车满满，要为爱车盘至新物件了呢？但是激动开心的同时，也一定要保持头脑冷静啊！记住，有些车上用品是万万不能买的，不仅钱受罪，自己更受罪啊！不适合网购的汽车用品1.与发动机等核心零部件相关的网上有很多与发动机相关的配件可供购买，如发动机缸、曲轴皮带轮等，但如果想通过网上购买零配件来降低维修成本，这是不太现实，几乎没有哪一家4S店或维修厂肯为你安装维修。2.车载DVD、导航、防盗器、无钥匙进入启动系统等这类产品比较复杂，价值动辄上千元，而且部分涉及到车辆电路的改装。收货前不能直观地对产品真伪、质量好坏做出判断。但熟悉网购的人知道，此时已经过了网购退货、维权时机，一旦有问题只能吃哑巴亏。3.轮胎、儿童座椅等大件产品轮胎的安装倒是不难，美容店和4S店均可操作，但轮胎是一种超大件物品，快递运送费用非常高，务必先问清楚物流配送费用后再下订单，以免产生预算外支出。同时，不要贪便宜买与正品差价一半以上的轮胎，多数是伪劣产品。4.机油、火花塞等机油、防冻液、火花塞等是网上销量最大的汽车用品之一。网上自然是不乏物美价廉的机油，但机油质量鉴别是个技术活，如果不懂还是去直营店或4S店买，毕竟关乎发动机等关键部位的使用寿命。5. 油液类产品不要轻易买以润滑油为例，市场上也就是那些大家耳熟能详的牌子，价格基本透明，商家的利润空间也有限。可上网一看才发现，这些产品比在线下买能便宜一半，这显然是很难做到的。此前已经有很多报道，这些油液中，有很多是山寨的，黑心的商家回收废弃的润滑油进行二次甚至三次加工，然后进行再次罐装，这样一来，废油摇身一变成了知名品牌。一般的车主都缺乏这方面的专业知识，肯定难辨真伪。这些假冒的油液买回来加到爱车中，不但不能起到保护爱车的作用，相反，由于这些油液是废旧润滑油加工而成，里边有许多肉眼难以发现的有害物质，会加速车的损耗，不但没省钱，反而还得花费一大笔维修费用，得不偿失。适合网购的汽车用品常见的通用零部件，如雨刮、汽油滤清器、空气滤清器、灯具等或者装饰用的汽车用品，如车贴、脚垫、汽车坐垫、辅助挂饰等，都可以通过网购进行。此外，像行车记录仪、电子狗等产品也可以通过网上购买。这些技术含量不算高，有些山寨杂牌除了更新问题，有的还挺好使的。近年备受关注的儿童座椅，虽然在网上也是参差不齐，但大部分主流品牌都有旗舰店店，可以放心采购。有的儿童座椅重量很沉，要注意运费。目前国内的汽配市场鱼目混杂，加之双十一逼近，广大车主们一定要擦亮双眼，万万不能因为图小利而吃大亏！小编建议大家参考以上的内容，理智消费，在“剁手节”买到真正物美价廉的好宝贝！