茶哥在大学期间，就经常泡在国内各大汽车网站、论坛里，也跟很多车主朋友、汽车爱好者在一起聊天，时不时还跟水军来个骂战。那时候我们讨论的东西没有对错，只有“信仰”，这样会容易会找到自己的圈子。幸好茶哥也是一名车辆工程专业生，虽然是学渣，但也不至于被一些汽车“谣言”所迷惑。出来工作以后，接触的人越来越多，发现身边不少朋友、网友还被很多不良舆论“毒害”。具体有哪些呢？今天我们来侃一侃。最具世界观的谣言：德/日/美系车，A国车好，B国车不好在论坛里，这个话题量永远都是那么丰富。他们一般按照品牌和国籍来评判汽车的好坏：认为日系车就不安全、德系车就是硬、美系车就耗油。不但如此，你还会看到很多所谓的资料或者“证据”，最终还是得不出优劣来。茶哥想说，如果单纯按照国籍来谈论车的好坏，这未免太外行了吧！在汽车零部件国际化的时代，没有哪个整车厂造出来的车都只用本土零件。日本的日产汽车和法国的雷诺汽车，它们研发平台基本一样；美国品牌福特福克斯（参配、图片、询价）却是由欧洲设计团队来研发；自主品牌长安汽车在欧洲意大利还有专门的设计团队；自主品牌广汽传祺，其很多车型零部件都是从广汽丰田(微博)或者广汽本田那边拿过来共用。所以，怎么能说国产车比合资车差，而A国车就一定比B国的不安全吗?最理直气壮的言论：钢板厚就是牛X，就是最安全在论坛中，谁敢否定这个观点（钢板厚就是牛逼），一般就会被“喷”得很惨。在现实中，很多消费者买车都会用手按一下汽车覆盖件，看钢板厚不厚，从而妄断该车是否安全。在他们眼中，压根就没有“碰撞吸能”这个概念，车子像坦克那样硬就最牛逼。一谈到汽车吸能溃缩时，他们一定会反问：为什么坦克没有碰撞吸能装置？首先，他们潜意识的认知就很“自私”，怎么说呢？我们首先要弄清楚，汽车碰撞最优先保护是谁，毫无疑问是人（不单指司机），行人与司机同样重要，所以有很多人没有将被撞行的人考虑进去，这不是自私吗?当汽车发生正面碰撞时，车头所溃缩区域就是吸能效果，一般驾驶舱钢架结构都不会发生严重变形。当然，如果汽车高速发生严重碰撞，即使你坐在“过硬”的车里，车没啥事，但在里面的人也会变成“肉酱”。最容易混淆的道理：涡轮增压到底省油还是费油？你在网上随便搜索一篇关于涡轮增压的文章，评论下面总会有争吵不休的“对攻战”，各方观点都很犀利，最后还是没分出高下。其实他们说的很多观点都没有错，只是比较偏激站在一个方面想，缺乏全面考虑罢了。说涡轮增压费油一派，他们往往只把同排量涡轮增压发动机和自然吸气发动机做对比。在比较中似乎很公平，因为大家的排量都一样，涡轮增压发动机就是费油，但他们却忽略功率这一问题。1.5T发动机的功率一般相当于1.8L甚至2.0L自然吸气发动机的功率，在同样负载的情况下，1.5T发动机会比1.8L或者2.0L自然吸气发动机省油，因为涡轮增压确实可以提升燃油燃烧效率。说涡轮增压省油一方，又容易忽略涡轮增压的工作原理以及调校风格。有些车型在很低转速就将涡轮介入工作，以体现该车的动力充足，导致在平时市区行驶时都有涡轮介入，动力上来，油耗自然上升了。最跟不上时代的常识：手动挡一定比自动挡省油有很多新手会向老司机请教：到底买手动挡车好还是自动挡车好，最好要省油的。老司机肯定毫不犹豫推荐手动挡车型。茶哥却持有不同观点，认为新手最好买自动挡车比较好：第一自动挡容易上手；其二是省油。如果我们回到十几年前，自动挡变速箱挡位一般只有四个，而手动挡有5个。手动挡挡位更多，巡航转速更低，加上没有液力变矩器带来的损耗，确实更省油。如今，国产吉普都有9速变速箱，而且换挡逻辑水平比以前大大提高，实际效果当然比人为换挡聪明得多。对于一名新手来说，他们的换代时机或者逻辑，会比现代智能变速箱好吗？茶哥身边很多新手司机就是，经常把转速拉到很高，才进行换挡，这样油耗会不高吗?最从众的心理：销量越高，证明车子越好可能受到淘宝的影响吧，大家买东西首先看销量，跟风买车的更是不在少数。人们追随大家认为“优质”的车型，求的不是实用，而是心安理得。商家最喜欢这种消费者，因为他们最容易“对付”。当一款新车出来，怎样制造人气，怎样烘托供不应求的氛围，使用这些手段很难吗?厂家只要舍得花钱砸广告，而且通过加价等行为就能做到这一点。没有任何一个研究，没有任何一项数据表明销量最好的车，其质量就是最好。在国内很多热销车型，在外国却是少之又少。关于车子好不好，最根本还是依据自身需求和实际用途出发，合适自己的车就好；而不合适自己的，尽管是销量冠军的车也对你没啥作用。