[腾讯汽车原创报道 傲敦] 在“双11”全民狂欢之日，特斯拉放大招，决心“消灭”每一台燃油车。特斯拉宣布推出燃油车置换Model S优惠政策，2015年11月15日至2015年12月31日，通过燃油汽车置换购买Model S，即享优惠政策，优惠幅度在5-8万元。特斯拉华北区销售负责人王昊介绍，推出该政策目的在于推动可持续交通发展，“通过特斯拉的利润转让，鼓励消费者绿色出行”，“我们的目的是'消灭'每一辆燃油车”。王昊解释，消费者用自己的燃油车置换特斯拉Model S之后，车辆牌照性质会转变成新能源车牌照，在北京地区不受限行。“根据北京市的相关规定，如果若干年后消费者想用该牌照重新购买一辆燃油车，牌照属性还是可以变回原有的燃油车牌照属性，可以购买传统燃油车”。具体来说，所有订购全新Model S的消费者（不包括订购任何类型试驾车等非定制车辆的消费者）只要2015年12月31日24点前下单，并支付定金、确认订单，即可享受特斯拉燃油车置换优惠的政策。对于已经下单订购全新Model S并尚未提车的消费者，只要其在车辆交付前完成现有车辆的置换流程，也可享受到燃油车置换专享的优惠。特斯拉方面介绍，只要消费者对置换车辆拥有完整的所有权，车辆不涉及任何第三方利益且不存在任何限制车辆过户的条件，所有车龄的汽油车、柴油车及油电混合动力车辆均符合特斯拉“燃油车置换优惠”政策的条件。具体优惠幅度方面，特斯拉根据不同车型设定了相应的优惠幅度，优惠金额会直接在消费者的购车总价中折去，最高优惠可达8万。事实上早在2014年，特斯拉已经开始在中国众多城市推出了燃油车置换Model S业务。关于置换业务环节和后续流程，特斯拉通过与第三方竞价和交易平台的广泛合作，帮助顾客进行车辆标准化检测和通过公平竞价获得最合理的市场价格。在整个置换服务过程中，特斯拉坚持零费用、零利润、零等待。值得一提的是，今年9月30日特斯拉就已经正式进入“北京新能源汽车摇号目录”，10月，北京又宣布包括特斯拉Model S在内的新能源小客车申请在当期申请内不需要摇号。11月4日，特斯拉公司公布了2015年三季度全球财报，宣布其第三季度的总收入为12.4亿美元，同比增长33%，在全球交付11603辆Model S，并向超过4万名车主完成推送自动驾驶的“空中升级”。据了解，中国分公司在第三季度时创下的营收记录，销售量为1345辆，第一季度的时候售出797辆车，第二季度时为883辆，三个季度总销售量就达3,025辆。