一年一度的“双11”光棍节已接近尾声，在全民狂欢的时刻，仍有不少单身人士为脱单而倍感压力山大；一汽-大众新速腾（参配、图片、询价）在造型设计、动力操控、舒适安全等方面实现了全面进化升级，助力仍在苦苦追寻另一半的您快速俘获女神/男神心，堪称“脱单必备神器”。转眼间，一年一度的双十一“光棍节”又将接近尾声。在这个“促销打折满天飞，花式恩爱秀不停”的全民狂欢节里，你是否还深陷“剩斗士”的阵营里不可自拔？没事儿！有一汽-大众新速腾在手，让你随时随地邂逅女神/男神，尽享随风驰骋的乐趣，载着她/他一起驶向幸福美满的浪漫世界。邂逅女神/男神第一步：高颜值外观 一见钟情其实每个人都是视觉动物，爱美之心，人皆有之！在如今“车如流水马如龙”的大街上，单身的你想要于茫茫人海之中邂逅自己心目中的女神/男神，一辆具有高颜值的时尚座驾必不可少。一汽-大众新速腾拥有硬朗的车身线条、简洁的风格、肌肉感十足的轮廓，使整车再现包豪斯设计艺术的精髓，并融入了MQB平台最新的设计语言，彰显出驾驶者独特的品味和个性。有如此高颜值的座驾，定能为你在心仪的她/他心中的第一印象大大加分。不仅如此，打开新速腾的车门，邀请女神/男神上车，宽敞的内部乘坐空间定能使她/他心情愉悦，高档精致的内饰配置亦能带来质感与舒适的双重提升，让未来的另一半对你一见钟情之后更能再见倾心。俘获女神/男神第二步：1.4TSI高功率版 心跳加速 通常，当一个女人选择跟你上同一辆车，就表示你离成功俘获芳心不远了。同时也意味着，真正考验实力与内涵的时刻到来了，新速腾的表现自然不会让你和她/他失望。新速腾全系搭载大众最新一代EA211发动机，不仅体积更小、重量更轻，动力性和燃油经济性也更加出色，在确保新速腾出色的动力表现的同时，带来更为淋漓畅快的驾驶体验。此时，你只需轻点油门，感受EA211发动机带来的推背感，同时带给你爱的她/他突如其来的心跳加速。得益于全面优化的底盘技术和先进的电子辅助装置，使新速腾的操控变得更加舒适自如，不论是带着女神/男神在宽阔的高速路上激情驰骋，还是到夜色宁静的郊外看星星，新速腾统统都能满足你。俘获女神/男神第三步：舒适高科技 分外贴心不久前在朋友圈疯传的一篇文章，大意讲述了俘获女神/男神心的最终都是暖男或知女。但怎样做才算是符合暖男或知女的标准呢？简单来讲，就是温暖贴心，知性周全。然而说来容易做起来难，不过如果你有一辆新速腾，那就另当别论了。作为A+级轿车市场的高品质标杆，速腾品牌在科技配置上一直保持领先地位。无钥匙进入和一键启动系统，让开关车门和启动车辆更加轻松简单，即刻出发，无需等待；座椅加热和双区自动空调等贴心功能，让你对她/他的关爱加倍升级，更显无微不至；升级的多媒体系统集成丰富的生活和娱乐功能，尽享高科技带来的舒适愉悦。此外，驾驶新速腾，载着心爱的她/他去旅行，在欣赏沿途变换的美景同时，还可通过多功能方向盘，随时挑选心仪的歌曲，营造出或浪漫舒缓、或动感激情的车内氛围，暖男/知女气质，尽显无疑。俘女神/男神第四步：安全有保障 许诺终身一首《最浪漫的事》唱出了所有恋人的心声，当你成功俘获女神/男神的心之后，便会发现其实幸福很简单，那便是“和你一起慢慢变老”，因为“陪伴，是最长情的告白”。新速腾全面升级多项主被动安全设置，为你的幸福生活保驾护航。配备ESP电子稳定程序、EPS电动助力转向系统、疲劳提醒系统、前雾灯集成静态转弯照明、前后泊车雷达、后视摄像头、胎压监测系统等多项主动安全系统，时刻保障车上驾乘人员的安全；高强度激光焊接技术、双前气囊、双侧气囊、贯通式侧气帘等多项被动安全装备，能够最大限度减少事故发生时对驾乘者的伤害。因此，选择新速腾，就是选择给至亲至爱的人提供最安全周到的保障。最终，经过重重考验，新速腾凭借着高颜值的外观设计、彰显激情的动力操控、舒适贴心的科技配置以及细致严谨的安全保障赢得女神/男神的心，而驾驶新速腾的你，无疑将是心爱的她/他心中值得信赖终身的最佳人选！关于一汽-大众一汽-大众汽车有限公司（简称一汽-大众）成立于1991年2月6日，由中国第一汽车集团公司和德国大众汽车股份公司、奥迪汽车股份公司及大众汽车（中国）投资有限公司合资经营，是中国第一个按经济规模起步建设的现代化乘用车工业基地。生产能力一汽-大众目前拥有长春、成都、佛山三大生产基地。长春基地位于中国长春西南部，已形成年产66万辆的生产能力；成都基地位于成都市经济技术开发区内，2011年10月13日正式建成投产，设计产能35万辆，并达到了每分钟生产一辆轿车的能力。佛山生产基地位于佛山市南海区，一汽-大众佛山分公司于2011年12月1日正式成立，首期项目于2013年9月建成投产，二期项目于2014年5月初奠基，建设周期为36个月，项目建成后，整个华南基地将具备60万辆产能。一汽-大众青岛基地于2014年11月初奠基兴建，项目在2017年建成投产后将形成年产30万辆整车的能力。 产品情况目前，一汽-大众采用先进技术和设备制造当今世界知名品牌产品：捷达（参配、图片、询价）、宝来（参配、图片、询价）、高尔夫（参配、图片、询价）、速腾、迈腾（参配、图片、询价）、GTI、CC、奥迪A4L、奥迪Q5、奥迪A6L、奥迪A3、奥迪Q3等系列轿车。经过20多年的发展，一汽-大众已成为国内最成熟、高技术、环保的A、B、C全系列乘用车生产制造基地。市场表现2014年，一汽-大众产销再度实现新突破，经营业绩再创新高，共生产整车1,807,777辆，同比增长17.5%；实现销售1,780,888辆，同比增长17.7%。在全部乘用车企业排名中位居首位，行业领军者的地位更加稳固。其中，大众品牌2014年累计销量为1,246,888辆，同比增长11%。2014年12月2日，一汽-大众成功地实现了整车产量1000万辆的累积，成为国内乘用车行业用时最短实现这一目标的合资车企。企业社会责任在取得良好经营业绩的同时，公司时刻不忘企业的社会责任。除了不遗余力的建设绿色工厂，开发蓝驱、电动车型等，一汽-大众也通过实际行动，践行着企业公民的社会责任。多年来，一汽-大众“中国新未来”行动捐资兴建多所希望小学，为贫困地区的孩子们提供更好的学习环境。在企业内部，一汽-大众还尊重人才和注重员工培养，使员工充分团结，凝聚力日益增强。