11月刚到，北方初雪骤然而至，全国各地普遍降温。天气转冷，户外活动多有不便，一辆可靠、稳定、安全的座驾就显得极为必要。特别是雨雪多的地区，车子的底盘、操控、安全性能直接影响着车主的驾驶体验和用车安全。而拥有经典底盘、完美操控和极好安全性能的Mazda6，即使在雨雪天气里也能让车主安心无忧，享受到安全、舒适和温暖。好底盘带来舒适感，Mazda6 陪你温暖过冬车辆的底盘是决定车辆舒适性的决定性因素，底盘就如车辆的骨骼，没有好的“骨骼”，车子的性能便大打折扣。Mazda6拥有四轮独立悬架系统，保证了良好的车架弹性和车轮灵活性，也让车辆底盘极为扎实。当车辆加速时，车轮能快速响应，实现加速不后坐。驾驶Mazda6在冰雪路面上，车轮打滑的情况会大大减少，以减轻车身晃动感。当车辆制动时，悬架系统能平衡分配车身重力，制动不点头，即使是冰雪路面，车辆也能平稳停住。除此之外，Mazda6宽底盘设计和高刚性车身也让车辆的稳定性大增，不论是在城市道路上，还是在高速路上，宽底盘车体能让车辆获得平稳的重心，即使路面颠簸，车内依然舒适。好操控带来完美驾驶感，Mazda6轻松应对冰雪路面冬季驾驶，最头疼的当然是冰雪路面，车辆会出现车轮打滑、甩尾、方向控制不精准等情况。而Mazda6轻松解决这些问题，给车主带来完美的驾驶感受。Mazda6拥有接近100%的路感还原转向系统，指哪打哪，毫无虚位。即使遇到冰雪路面，也能清晰反馈路感，让车主及时采取措施。而Mazda6的四轮独立悬架能确保两侧车轮可在更大的纵向动态运动范围内，保持与地面合理的接触角度和接触面积，因而车轮的抓地力和附着力更强，不管是高速过弯，还是冰雪路面行驶，操控感非常完美。另外，Mazda6的悬架系统减小了车辆的惯性力矩，实现精确的车轮定位，让车主在操控时享受刺激感与稳定性并存的爽快。一辆车拥有了良好的底盘，才能更有底气面对车主。Mazda6十余年的经典底盘成就了Mazda6的经典品质，这个冬天入手一辆Mazda6，让它陪你度过温暖、舒适而有底气的一个冬天。 