截至2015年11月8日，迈腾（参配、图片、询价）已实现累计产销突破100万辆从0到1000,000辆，迈腾基于市场和用户需求，与时俱进，让迈腾始终保持B级车市场“引领者”的地位。据最新消息，截至2015年11月8日，一汽-大众迈腾已实现累计产销突破100万辆大关。自2007年迈腾在中国上市以来，仅用了8年时间，就创造了德系B级车单一市场销售最快记录。从0到1000,000，迈腾经历8次改款升级，不仅从B6换代到B7，还针对中国市场推出长轴距版，而一次次地改进和完善，让迈腾始终保持B级车市场“引领者”的地位，并获得越来越多社会精英人士的喜欢。迈腾何以能够在短时间内赢得中国市场消费者的认可？迈腾8年1000,000辆的销量又是如何炼成的？品质驱动——内在实力是基础提到迈腾，很多人首先想到的就是高品质与高科技，这款多次荣获年度“欧洲第一汽车”殊荣的B级车，自从来到中国就被寄予厚望，并迅速赢得国内消费者的认可。探究背后缘由，优秀的产品品质无疑成为了首要因素。特别是2011年，迈腾以“重新定义B级车标准”的产品力，为业界带来巨大的影响。优化的PQ46平台、TSI+DSG黄金动力组合确保了迈腾在核心技术上的领先；80%的高强度钢板、空腔注蜡技术、静谧的车内空间、43米的激光焊接长度、热成型钢板等先进工艺的运用，则为迈腾产品品质提供了保障。正是如此，让迈腾重新对B级车进行了定义，也成就了迈腾媲美C级车的安全和舒适性能。除了在核心技术及制造工艺上的领先外，迈腾还装备了大量比肩C级车高科技设备，为消费者带来了非常良好的操作体验，如Lane Assist车道保持系统、Side Assist变道辅助系统、第二代ACC自适应巡航系统、第二代Park Assist自动泊车系统等，将行车安全性和驾乘舒适性推向全新高度。也正是这些科技辅助装备，使迈腾拥有同级车中无以匹敌的高性能及强劲竞争力，赢得了众多精英用户的青睐。营销驱动——市场推力是关键当然，任何一款成功的产品要想畅销不衰，就必须要对中国市场有着精准的把握，最大程度上满足消费者的需求。在这方面，迈腾也做得非常出色，自B7这代全新迈腾起，基于中国消费者的实际需求，迈腾后排轴距加长了100毫米，这在国内中高级车市场上极为罕见。正是这黄金般的100毫米，让后排乘客拥有了可以舒展的腿部空间，让迈腾成为中国消费者心中的经典之作，赢得了大量用户的追捧。不仅如此，迈腾还大力在体验营销方面发力，不但成为世博会德国馆、夏季达沃斯论坛等活动的商务用车，而且支持经销商市场活动，加强用户体验式营销，注重经销商与消费者的沟通与互动，通过一系列贴近用户的丰富活动，让消费者体验到迈腾车型的魅力。或许正是精准把握了中国的市场并坚持以消费者需求为导向，才让迈腾确定了自己的产品定位——创新、豪华的德系高级轿车。这一定位很好地满足了消费者的“升级”需求，为全新迈腾的成功奠定了良好的基础。数据显示，迈腾品牌中高端车型的销售比例超过了90% ，这得益于迈腾不断进行产品升级，强化产品市场竞争力，从而更加贴近公商务消费者的需求。口碑驱动——品牌实力是价值在满足消费者需求的背后，给迈腾带来的是超高的客户品牌忠诚度，并形成一个极具号召力的用户群体，他们也因而成为迈腾百万辆的最佳代言。这里面既有商业精英，又有白领人士，既有追求时尚的青年，也有成熟稳重的中年。尽管年龄各异，行业不同，但正是迈腾以优秀品质和领先科技，为他们带来了更好的驾车体验。在消费者对迈腾高度认可的同时，媒体对迈腾也毫不吝啬溢美之词，特别是2011年专为中国消费者而设计的全新迈腾，更是一举摘得中国权威媒体颁发的60多项大奖，成为2011年荣获最多重要大奖的中高级轿车。而在国外，迈腾先后获得20多项国际权威大奖，其中包括被业界誉为“ 设计界奥斯卡奖 ”的德国汉诺威工业设计论坛大奖金奖，并几乎包揽全球各国的年度车，以及多次荣获年度“欧洲第一汽车“殊荣，用各项大奖证明了迈腾的卓越实力。迈腾出色的品质及市场表现，不仅让用户和媒体高度认可，也让汽车行业刮目相看，成为B级车市场真正的标杆。“只有那些具备行业前沿科技水平，并能够引领未来发展趋势的产品，才能成为真正的市场领导者。”汽车行业专家如此评价迈腾的成功。可以说，迈腾的成功不是偶然的，它对完美品质的追求，大量先进科技配置的运用，以及对中国市场消费者的精准把握，让迈腾用户拥有媲美C级车的用户体验，也将B级车的行业标准推向了更高水平。如今，百万辆对于迈腾而言，又是一个新的起点，未来还有更多传奇等待迈腾去书写。 