11月14日，一汽丰田“以你为准，缤纷心动”汽车校园文化之旅将与“爱跑北京”活动同时拉开帷幕。校园文化之旅第一站将登陆清华大学，并陆续席卷北京理工大学、北京交通大学、对外经贸大学等北京十所知名高校。一汽丰田在近年全力推进年轻化战略，深耕年轻市场。大学生是即将进入社会的新生力量，也是未来社会发展的主力军，本次文化之旅，也是一汽丰田年轻化战略中的一步重要举措。除了展示卡罗拉（参配、图片、询价）双擎，威驰（参配、图片、询价），皇冠（参配、图片、询价）等一汽丰田经典车型。现场还会有9D体验、模拟驾驶等时下最流行的现场游戏互动。在品牌历史墙上，一汽丰田将会展示从2003年至今的12年品牌发展历程，让学生感受一汽丰田AAA的品牌内涵与文化，真正拉近品牌与学生之间的距离。值得一提的是，一汽丰田更为大学生打造了一汽丰田AAA俱乐部。在11月14日-12月20日汽车文化之旅期间，通过现场参与线上线下活动环节，学生可以加入一汽丰田AAA俱乐部，并有机会获得一汽丰田实习机会，考驾照基金等AAA会员专属权利。AAA俱乐部平台的建立，构建了学生和一汽丰田之间沟通的桥梁。活动还将在12月20日于对外经贸大学举办“圣诞PARTY”。正式宣布AAA俱乐部的成立，并且来自北京10所高校的首批AAA俱乐部成员将在当天进行汇演，释放激情，一秀所长。现场评选出的多彩AAA人，成为一汽丰田AAA品牌校园活动形象大使。准备好了吗，11月14日到12月20日，体验一场与一汽丰田有关的汽车狂欢PARTY。