为了巩固其在中国市场的地位，宝马集团于今日宣布收购中国国内领先的汽车租赁供应商先锋国际融资租赁有限公司（简称"先锋租赁"）。此次收购体现了宝马集团对于租赁业务在全球最大的汽车市场的重视，并为未来在中国发展租赁业务铺平了道路。日前，宝马集团已与太盟投资集团达成协议，收购其子公司先锋租赁百分之百的股权。对于协议细节，双方均同意不对外公布。“我们对中国汽车市场的远期发展前景很有信心，因此我们在积极筹划，为下一阶段的发展做好准备。”宝马集团金融服务负责人Erich Ebner von Eschenbach表示，“一些新的汽车服务业务领域，例如租赁和车队管理等，将会在整体汽车市场占据越来越重要的位置。”先锋租赁于2009年成立，目前有员工250人，2014财年收入2.08亿元。该公司的核心优势之一，是具有广泛的地域分布，已在国内58个城市获得租赁营业许可，可以在这些地区运营相关租赁服务，这使得先锋租赁有可能在未来进一步拓展租赁业务的前景。凭借广阔的业务覆盖范围，先锋租赁成为国内最大的租赁服务公司之一。目前在中国，宝马金融服务的业务发展欣欣向荣。收购先锋租赁将使宝马金融服务从目前业已开展的融资业务板块，进一步拓展到租赁业务。中国是宝马集团是全球最大的单一市场。在今年前9个月，宝马集团在中国市场一共销售了343,000辆BMW、MINI（参配、图片、询价）和劳斯莱斯汽车。