中国国际贸易促进委员会汽车行业分会会长王侠（点击查看最新人物消息）在“2015中国专用汽车产业发展国际论坛”上发表讲话。以下为发言原文：“中国专用汽车产业发展国际论坛”是“2015中国国际商用车展”的重要同期活动之一，我非常高兴再一次参加这个论坛，与大家共同关注和讨论专用车行业的现状和未来。我已经连续三年参加这个论坛，而这三年也是包括专用汽车在内的商用车行业不断下滑的三年，是企业面临巨大挑战的三年。每次参加这个论坛，虽然话题有些沉重，但是我仍然能从会议的议题和嘉宾的发言中受到鼓舞，我坚信，中国专用车行业的未来充满新机遇、新希望。本届中国国际商用车展的主题是“新常态，新希望”，我想“新常态”带给在座各位和整个行业最切身的感受恐怕就是“低迷的市场”了。我们在这个低迷的市场中已经煎熬了很长时间，还要继续煎熬多长时间？只能说非常不乐观。无论是“三期叠加”还是“新常态”，都非常清楚地告诉我们：这一轮的市场低迷与以往大不相同。此轮低迷不同于以往的市场波动，不会再出现触底后迅速反弹到原来的水平甚至更高的情况。同时，随着物流行业的转型升级，运输效率将大大提升。此外，运输车辆的质量和可靠性不断提高，再加上先进的运输模式的应用，都将导致市场对车辆的需求将减少。也就是说，未来的市场总量与目前相比，不会增加太多。整个行业消化过剩产能的任务非常艰巨，随之而来的将是更加激烈的市场竞争和不可避免的兼并重组。要想熬过这个市场低迷期，必须通过创新发展，进行结构调整，实现转型升级，别无选择。经过转型升级，未来的中国专用车市场将是一个崭新的、脱胎换骨的市场，行业的竞争格局将发生深刻变化。经历这一轮低迷以后，市场筛选出来的将是真正的英雄。低迷的市场是绝好的发展机会，市场最艰难的时候，有利于强者恒强，有利于行业整合，更有利于建立新的行业生态环境。上个月底，我国的“十三五”规划建议发布，提出了“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念，支持节能环保、新能源等新兴产业发展。新能源商用车迎来大发展时期。今年，我国新能源汽车预计产销20万辆，这是一个非常喜人的增长。期中，新能源商用车中，新能源客车无论是在产品、技术还是在市场保有量方面已经走在了前面，物流车辆、市政类环卫车等新能源专用车将是下一个热点。新的需求带来新的希望，也带来新的市场，汽车企业不仅要通过创新满足新需求，还要能够引领市场。互联网时代的到来、个性化需求、智能制造等，为企业引领市场提供了基础和空间。作为生产资料的专用车，也许改变一个功能、升级一个功能、增加一个功能，就能创造一个新的细分市场。关键看你能不能把握需求趋势，具不具备创新的能力。今天是“双11”，是物流企业最忙的时候，当然也是物流车辆最忙的时候，物流市场成为商用车增长最快的细分市场。面对这么大的市场，面对这样一个业态不断变化、潜力无限（参配、图片、询价）、充满活力的市场，我们需要通过创新，为他们提供更可靠、效率更高、多功能、智能化的车辆。明天，“2015中国国际商用车展”就要开展了，展现在大家面前的，将是一个全面展示我国商用车行业转型升级初步成果的展览。与上一届展会相比，高技术含量、高附加值的产品增加了；针对细分市场研发的、具有独特功能的产品增加了；新能源商用车、客车和房车成为展会的新亮点；零部件展区不仅规模扩大，产品的种类也明显增加。展会呈现出的新技术、新产品、新趋势的背后，是基于需求的创新正在驱动专用车行业在非常困难的情况下快速转型。在此，我代表“2015中国国际商用车展”的主办方，欢迎大家参观这个亚洲最大的商用车展！并在这个展会上发现商机、看到希望，收获满满！