提起力帆，相信大家首先想到的是力帆摩托车。力帆摩托在国内可算是老牌摩企了，其产能在中国摩托车行业也总名列前茅。但是随着中国摩托车市场的整体转型，传统摩托车车型的销量呈现下降趋势，力帆摩托在积极研发娱乐型摩托车的同时，也在思考更多的创新思路。日前，力帆凭借多年积累的制造经验与力帆汽车的资源优势，依托新能源理念，打造了一个为城市交通贡献颇多的新能源交通出行生态系统。这种全新的出行方式名叫盼达用车，首批将在重庆正式开启新能源汽车分时租赁业务。重庆主城市民即日起便可体验到盼达用车提供的分时租赁服务，租个盼达新能源车出行，将成为新型城市交通参与者日常生活的一部分。下图是盼达用车的高钰博士正在接受采访力帆这个新能源出行方式的好处有很多，最显而易见的是环保。因为盼达用车所使用的车型均为纯电动环保轿车~力帆330EV。其次，盼达用车的租车费用非常低，仅99元/天。最让我吃惊的是竟然可以按小时租赁，每小时租金为19元/小时。而老周认为，这个车如果能在北京等限牌城市开展业务就好啦，花几十块钱租个电动小轿车，尾号限行那天就不用发愁了。当然，如果天气暖和时，我还是会首选骑车上下班，天气低于0度时就不得不开车出行了。厂方还推出了免费用车一年的活动扩大影响力。伴随盼达用车正式上线，盼达发起的“约会盼达、告别单身，SHOW出你的幸福瞬间”创意摄影大赛也正式拉开帷幕。据悉，本次活动邀请市民以情侣身份与盼达车辆或站点进行合影，通过微平台发送至“盼达用车”号，分为甜蜜组、般配组、拉风组在网络上进行公开投票，每组情侣可选择一个组别参赛，每个组别得票最多的参赛者，将获得盼达提供的免费用车一年大奖，第二三名也可获得盼达赠送的现金大礼包。每个组别的第一名，在一年之内结婚的，盼达将提供“盼达爱你”迎亲专车20辆，见证最幸福甜蜜的时刻。11月11日至11月25日为本次活动的征集期，11月26日至12月10日为投票期，12月11日将公布获奖名单。有兴趣参与的市民可关注“盼达用车”公号了解详情。如果您认为力帆这个老牌摩企只能做到这些，那就太小瞧他了。据悉盼达将上线无人驾驶功能，依托于车联网、无人驾驶等技术储备，市民要使用租车服务，通过手机APP或网上下单，盼达车辆会自动驾驶到你指定的地点。最后抒发一下作为摩托车爱好者对此事的看法，我认为一个老牌摩托车企业，在整个国内摩托车大环境发生变化的时候，积极研发新产品形态是大势所趋的。但我也希望力帆能在多缸大排量摩托车领域加大研发力度，中国是全球拥有最多摩托车爱好者的国度，这里蕴藏着巨大的购买力。而随着禁限摩政策的松动，相信中国消费类型摩托车市场即将迎来“春天”。到那时，拥有先进城市交通理念的力帆集团，是否也可以将摩托车纳入到高度智能化新型出行方式中来······