随着汽车不断走入中国家庭，汽车的安全性越发引起消费者的重视。说起防撞钢梁，很多的车主都是知道个大概的。但也有网友问我们关于汽车防撞钢梁的问题。防撞梁真的能防撞吗？没有它是不是偷工减料？今天我们就来跟大家聊一聊。首先，我们要搞清楚防撞钢梁到底有什么用。防撞钢梁的主要作用并不是让车子“防撞”，而是传递冲击力。当车子受到车头或车尾的撞击时，如果这个力是作用在防撞钢梁上，钢梁就可以把撞击力传到它与车身连接部位的吸能盒上。所以，从理论上讲，如果汽车有防撞钢梁，那么肯定是会提升安全性的。防撞钢梁通常采用高强度钢材，又或者是通过工型、重叠等工艺，实现较强的结构刚性。这是因为如上所说，防撞钢梁在碰撞中要起传力作用，它越坚硬，传力的效果就越能保证。否则自己先折了，就没有效果了。防撞钢梁本身并不算一个可有可无的“加强件”，国内很多车砍掉了它，罪魁祸首其实是C-NCAP标准不高，有些厂商发现自己的产品即使拿掉防撞钢梁，也能取得5星成绩，这就给了它们打小算盘节省成本的机会。但有的车在设计的时候就是没有防撞钢梁的。因为汽车的碰撞性能，并不完全取决于有无防撞钢梁。通过车身结构的设计，例如强化防撞泡沫的后方车架构造，也能起到防撞钢梁的作用，而有防撞钢梁的车，如果钢架结构设计不合理，也有可能碰撞效果不佳甚至形同虚设。有些防撞钢梁外部会套上一层泡沫。这是为了填充树脂保险杠和防撞钢梁之间的空隙，使保险杠从外部按起来没那么“软”，实际作用是在很低速度下、很轻微受力时，可以直接免维修。那么，到底没有防撞钢梁的汽车安不安全？如果一款车本身是没有防撞钢梁的——在全世界各地版本都没有，那么自己加装是不行的。因为加装的钢梁势必会破坏原车的整体安全构造，所以效果很可能适得其反，反而不安全。但如果一款车设计之初本身是有防撞钢梁的，后来却在某些版本上减配把它省掉了，那么可以肯定，这款车安全性是肯定会下降。整车开发是一个非常庞大的系统工程，现在的民用车都是采用通用平台开发车型，在设计之初考虑到各方面综合性能的平衡，像车身构造的改良是牵一发而动全身，要改要一堆东西一起改，单从成本角度上讲，对车企来说就是非常不合算的。那么为什么有些车企会减配防撞钢梁？这样做能带来的好处，当然就是节约生产成本。试想一款年销10万台的车，如果单车成本直接降200元，一年就省2000万。比如大众宝来（参配、图片、询价），2014年的产量是222663台，如果它那根防撞梁成本是200元，光这一项就能省下4453万毛爷爷。那么，究竟还有哪些车型没有配备防撞钢梁？从目前媒体的测评来看，可以形象归纳为这句话供大家参考：10万元以下的合资车型几乎都没有配备后防撞钢梁！而且特别是日系车和德系车是重灾区，自主品牌却相对比较厚道；而10万元以上的合资车型，绝大部分都配备了后防撞钢梁。