一款全能公司用车，要有足够的商务气质，以符合公司形象，又要具备强悍的装载能力，以便在公司业务开展中发挥能拉快跑的本领。在车主程女士眼里，NISSAN NV200以卓越的综合性能充分诠释了全能公司用车的理念。程女士现任职于一家全国性医药集团的区域总经理，负责福州地区各大医院的医药耗材供应。说起NISSAN NV200，她给出了女性独到的理解。“我们公司生产销售并代理医用隔离耗材，比如医用棉花、口罩、纱布以及3M感染控制产品和3M环氧乙烷灭菌器等，这些产品在医用领域属于易耗品，需要及时给医院补货。NV200作为送货车，时常要穿梭在我们的库房和医院之间，2+3+2的座椅布局灵活方便，极大地提升了送货效率”。“您平时会开NV200吗？”“我们送货有专职的司机，平时送货基本不用我开，但假期偶尔也会开一下。这辆NV200是CVT车型，所以对于女性车主来说驾驭起来比较轻松，而且，我们各地分公司都购置了NV200，包括江苏公司、浙江公司，全部采用NV200车型作为公司用车。我们集团老总对这款车型的非常认可，我想除了是看中了这款车的多功能性，驾驭轻松且故障率低，更重要的是对NISSAN有着很高的品牌认同感和忠诚度”。作为企业主，程女士在言语间透露出对NV200的认可和信赖。“您刚才提到NV200的多功能性，那么除了送货以外，NV200在您的公司里还会承担其他的角色吧？”“是的，NV200不但是我们开展业务的得力伙伴，也是我们公司团队建设、增进感情的最佳出行工具。我时常会组织员工集体出游，这时NV200就承担了另一种角色。比如上周，我们就开着NV200去了福州郊外的海边，大家一起踏浪、吃海鲜、看日出。通过这样的活动，员工之间增进了感情，团队向心力进一步凝聚，完成业绩当然不在话下。”“您作为医药集团福州公司总经理，购置公司用车应该有独立选择权，那您为何当初认定了这款NV200呢？”“除了我刚才讲到的集团老总的偏好以外，我本人在选择车辆时也比较看重品牌和车型的整体形象。NV200是国际品牌，与我们集团公司的整体形象相符，另外它大气稳重而又不失时尚的外观也比较契合我的审美。”“当然，还要考虑它强大的承载能力和可靠的品质。综合来看，在这一价位区间，NV200是最适合公司使用的车辆。”程女士的观点代表了很大一部分公司用户的想法，NV200的整体形象、国际品牌以及可靠品质无不为全能公司用车的理念做了最佳注解。在医药以及各行各业，NV200都在发挥着它全能公司用车的超强适用能力。