此次活动为首汽租车面向新华社的定制式推广活动。新华社作为国内最具影响力的国家通讯社之一，肩负信息智库和信息总汇的重任，遍及祖国各地的数千名新华社记者保持着对新闻的高度敏感，时常需要在各种突发事件中迅速到达现场，汽车是他们不可缺少的交通工具之一，也正因如此，首汽租车专门针对新华社员工开展了本次“国车进国社”活动。 此次活动主要分为两大主题：一是对新华社员工的“注册有礼”抽奖活动，二是对首汽租车“以租代购”新产品的专项推广。前者主要是针对新华社全体员工推广首汽租车品牌，让更多记者通过下载首汽租车最新APP并注册官方会员的方式，详细了解首汽租车的最新动态、活动，便于大家更加清晰地了解首汽租车的租车方式、可租车型以及促销活动等；后者则将首汽租车最新的高性价产品推向新华大院，满足更多消费者多样化的用车需求。事实上，该活动为全国性系列推广活动。早在2015年9月中旬，首汽租车就已携全新租赁用车方案，在新华社北京站，拉开了“国车进国社”的活动序幕。因活动形式及所推广产品新颖度高，活动期间，新华社北京站的记者们参与度非常之高，并且取得了良好的社内反响。很多资深的记者表示，以前对首汽非常了解，但并不知道首汽租车在2014年开始转型，已经迅速在全国50余座城市铺设了超过百余服务网点。一位常年跑汽车口的记者曾感慨：早就在各种国事活动采访中见识过首汽车队的高素质，没想到面对市场的快速发展，首汽租车变革的脚步也如此迅捷。鉴于北京站的良好效果，新华社携同首汽租车迅速向全国各地的新华社分社复制该活动，从2015年11月中旬起，“国车进国社”将陆续在成都、长沙、西安等9地陆续展开。首站锁定在成都市——作为西南地区的科技、商贸、金融中心和交通、通讯枢纽，成都是设立外国领事馆数量最多、开通国际航线数量最多的中西部城市。相信通过此次活动，将使新华社当地记者对首汽租车有更深入的了解，也将使首汽租车与成都市场之间产生更具多样化的深度互动。