2014年11月18日，东风Honda在广州推出了全面升级的全新思铂睿（参配、图片、询价）。作为东风Honda旗下的中高级旗舰车型，在中级车这片厮杀惨烈的红海中，思铂睿凭借其尖端科技、超级动力和超越同级的舒适性，一举突围而出。一年后的今天，在全国降温的萧瑟中，东风Honda送上了一份暖心的感恩大礼——全系车型15.98万元起，在让利同时推出的还有VTi-S ADAS 2.4L尊耀版。体验升级价格让利，思铂睿车到礼到诚意到此次为回馈客户，东风Honda推出了思铂睿入门款车型CVT2.0L豪华版15.98万元的价格，相比之前的17.98万元官方指导价，足足让利了2万元。当然，诚意从来不只是通过让利来体现。为了能让消费者更好的感受FUNTEC技术车型带来的卓越驾乘体验，东风Honda还进一步丰富了思铂睿的车型阵营，推出了VTi-S ADAS 2.4L尊耀版车型，之前在顶配的Si版本上独树一帜的HUD&ADAS系统被整体匹配在了新增车型上，售价仅为24.78万元！此举实质上是降低了顶配的门槛，消费者可以用更低的价格，享受到HUD&ADAS顶级系统所带来的越级驾乘体验。价格让利而体验升级，东风Honda感恩回馈双管齐下，可谓诚意十足。安全舒适内心狂野，思铂睿从来不只是一辆中级车日常代步、中长途自驾、全家出游…都有中级车的身影，因此一款成功的中级车往往要兼顾驾乘者和乘坐者的体验和舒适。相信东风Honda应该是非常明白这一点的，因为我们可以看到思铂睿是真正做到了“鱼和熊掌兼得”——满足驾乘者对动力和配置渴望的同时，还兼顾了乘坐者的舒适与安全。动力方面，入门款思铂睿搭载的2.0L+CVT发动机不仅动力充沛而且兼顾经济性，足够优秀。高配车采用地球梦科技2.4L（K24V4）缸内直喷发动机，将自吸发动机的潜能开发到极致，在马力数上已经接近或者超过很多2.0T涡轮增压发动机，文静外表下，是一颗“野兽”的心。同时，为了能将驾乘体验提升到更高的台阶，思铂睿搭载了一部8速双离合变速器（8DCT），它使用液力变矩器作为发动机和变速器的连接，这一柔性连接部件可以让换挡的过程更为柔顺，起步更为平稳有力。仅仅是动力方面已经是同级翘楚，而思铂睿在舒适性方面，更是越级标准、做足了功夫。首先，思铂睿轴距为2780mm，内部空间尤其是座椅之间的空间非常充裕，副驾驶座椅左侧还配备老板键，这些都很好的照顾到了后排乘坐者的舒适感。对于在行驶过程中极易疲劳的驾驶者来说，思铂睿也十分周到，车内采取了“360°环抱式中控”布局，座椅靠背和坐垫非常宽厚，加入了腿部支撑调节进一步满足不同身材驾驶者的需求。除了内在的舒适性之外，为了提升在驾乘过程中的舒适度，思铂睿还将前悬挂变为麦弗逊结构，并在前后车架（FR液封衬套RR液封底座）加入了特殊硅油液封减震处理，对振动的缓冲过滤效果极佳。内外结合，保证了平稳舒适的车内环境。安全性，思铂睿也搭配了更多FUNTEC科技，为驾乘带来更多乐趣体验的同时进一步提升安全性。此次思铂睿新增的2.4L尊耀版车型，就是以2.4L尊贵版为基础，增加了原先仅在Si才有的诸多保障安全的科技配置。如平视显示系统（HUD），可将驾驶所需信息投射在前挡风玻璃上，以降低驾驶者低头查看仪表的频率，避免分散注意力，从而提高行车安全。另外，思铂睿的ADAS智能安全辅助系统，囊括FCW预碰撞预警系统、LDW车道偏移预警系统、LWC盲点显示系统、HSS自适应灯光辅助和TSR交通标识智能识别系统，均属首度运用于中国市场。能够满足驾驭快感，又能兼顾安全和舒适，思铂睿完美实现了两者的融合。可以说，思铂睿满足了大多数消费者对于一款完美家用中级车的所有幻想。现在，又推出了更丰富体验和更低入门价的超值周年回馈商务政策，可谓是车到礼到诚意也到了，既然如此，就让我们相约这个冬日，不见不散。 