近日，继2014年Huracán LP 610-4首次成功亮相后，2016款兰博基尼Huracán LP 610-4再度重磅袭来，为消费者带来更多惊喜。2016款Huracán LP 610-4将更高的燃油经济性，更奢华的超跑品质与顶级驾驶体验完美结合。包括敞篷、硬顶在内的Huracán LP 610-4标准配置了气缸闭停技术，以此提高燃油经济性；这项技术也是在兰博基尼自然吸气10缸车型中的首次应用。缓和驾驶状态下，发动机会暂时关闭10缸中的5个；而在加速时，系统会将发动机同步切换至10缸模式，整个过程即使是驾驶员也很难发觉。该技术不仅降低了油耗，同时将二氧化碳排放量降至283克/公里。调校出色的电控四轮驱动系统让车辆驾驶感进一步提升，尤其在STRADA模式下，车辆表现更加从容。除了性能上的改进，2016款Huracán LP 610-4拥有更多车身及装饰颜色可供选择。内饰方面：皮革、车门把手、中控台顶部等细节更加精致；空调出风口也被饰以专属的哑光黑饰件。兰博基尼‘Ad Personam’高级个性化方案不仅为客户提供更多内饰定制化选择，同时也为车身颜色的设计提供多种解决方案，其中包括兰博基尼的经典配色与时尚哑光涂装。兰博基尼‘Ad Personam’高级个性化方案旨在满足车主极具个性化的诉求，为其打造专属的兰博基尼超级豪华跑车。随着‘Ad Personam’项目的发展，有更多定制化服务可供选择，其中包含了专为兰博基尼打造的Sensonum音响系统。其最大功率达到390瓦，并拥有10声道放大器以及10个六边形网状扬声器，配以Sensonum专属标识，尽显专属品质。车主还可选装运动排气套件，极具格调的黑色高亮光排气管已在全球发售。发动机舱采用全新LED系统照明，尽显奢华尊贵；发动机外舱盖还可选择透明及碳纤维材质打造，视觉感官更为出众，巡航功能也可度身定制。此外，个性化旅行装备还可为车辆前后增设储物网、12伏打火机及杯架。