据《福布斯》网络版报道，丰田产品一向以可靠而非技术先进闻名，但这种情况明年可能会发生改变。据一名分析师称，丰田将跳过LTE，直接为其汽车产品配置卫星宽带连接，超越竞争对手。目前，大多数汽车通过用户的移动设备，或者由Verizon、AT&T等移动运营商提供的嵌入式SIM卡上网。不过，尽管4G LTE日趋普及，在高峰期网速仍然会变慢，而且LTE网络没有实现百分之百的覆盖。在美国之外的其他地区，由于手机塔数量更少、间距更远，连接问题也就更严重。《福布斯》网络版称，市场研究公司Strategy Analytics汽车分析师罗杰·兰格托特(Roger Lanctot)表示，丰田将与Kymeta合作为其汽车产品配备卫星宽带天线。Kymeta开发的平板金属天线能更好地跟踪卫星。与Kymeta的合作使得丰田能为其汽车装备小尺寸卫星天线，这款天线能建立开发新一代基于云计算的车载信息娱乐系统和无人驾驶汽车平台所需要的高带宽和始终在线的卫星宽带连接。一般而言，汽车中的互联网连接主要用于串流媒体和远程信息处理、打电话、在导航中搜索兴趣点。最近，部分厂商利用互联网连接通过无线方式修正安全缺陷，安装提供新特性的更新包，例如特斯拉最近发布的Model S Autosteer更新包。《福布斯》网络版表示，但是依靠移动运营商和消费者提供的互联网连接不足以满足丰田联网汽车的需求。兰格托特称，丰田在与UIEvolution、Denso和微软联合开发基于云计算技术的车载信息娱乐系统。在接受采访时，UIEvolution首席执行官克里斯·鲁夫(Chris Ruff)阐述了基于云计算技术的车载信息娱乐系统对消费者的意义，并表示，它将使得厂商能收集车辆的数据，并在云计算环境中存储、分析这些数据，利用这些数据发布能提升车辆性能的更新包。这种能力对于经常需要安装更新包的无人驾驶汽车是至关紧要的。尽管Kymeta已经与IntelSat和InmarSat达成协议，目前尚不清楚哪个卫星网络将为丰田汽车提供连接，以及服务价格。对于消费者来说，最重要的问题是哪款车型会首先配置该系统以及配置该系统的时间。尽管新一代中、低轨道卫星网络能以相对较低的价格提供宽带连接，但这样的服务仍然价格不菲，这意味着该技术将首先被用在雷克萨斯品牌汽车上。《福布斯》网络版指出，首先配置该技术的车型极有可能是传言将在2016年美国国际汽车展上亮相的雷克萨斯LC。这款汽车被外界广泛预计将配置V8引擎，竞争对手是宝马6系（参配、图片、询价），以及2017、2018年款其他德系汽车。