目前，我们获得最新消息称，一汽-大众换代迈腾（参配、图片、询价）车型（国产版PASSAT（参配、图片、询价） B8）将于本月广州车展(微博)上正式发布。据悉，该车将基于大众最新MQB模块化平台打造而成，国产后将采用全新的中文名称，随后将于明年年中上市销售。外观方面，新车采用最新家族式的设计理念，其配备了全新镀铬进气格栅，且与前大灯连为一体，整个前脸设计给人十足的好感。尺寸方面，欧版全新一代Passat的长宽高分别为4767mm/1832mm/1456mm，轴距为2791mm，当然为了进一步满足中国用户，该车国产后轴距可能会进一步进行加长处理。尾部方面，新车采用了全新的LED尾灯，整个尾部也很有层次感。内饰方面，新车同样延续了最新家族式设计理念，十分简洁，对称式的中控台、错落有致的按键给人以规整、精致的视觉效果。平台方面，换代迈腾将基于MQB平台打造而来，整备质量相比现款将进一步降低。动力方面，新车将继续提供1.4TSI、1.8TSI以及2.0TSI发动机可选，其中后两者均属于第三代EA888发动机。传动系统，与之匹配的是DSG双离合器变速箱。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 