2015年广州车展(微博)将于11月20日在广州中国进出口商品交易会展馆盛大开幕。届时，长安汽车将携旗下包括全新SUV在内的21款车型强势登陆本届车展，参展阵容十分强大，除CS家族、逸动（参配、图片、询价）系列、悦翔（参配、图片、询价）家族、睿骋（参配、图片、询价）、新奔奔（参配、图片、询价）等主流车型外，备受年轻人瞩目的全新力作长安CS15也将于本届广州车展首发式亮相。全新SUV首发，长安CS系列再添新成员作为长安汽车的一员新丁，CS15沿袭长安前沿设计体系，设计再次突破——原创性凌厉前格栅彰显非常规硬派气质，与动感蓄势车体设计语言融为一体；富有肌肉张力的车体曲线，分段式的腰线，配合内饰强调个性、动感、时尚的丰富设计层次，毫不含蓄的展露其锋芒与灵动。在高“颜值”的同时，配置也极有有考究，CS15搭载博世ESP9.0 、日间行车灯、胎压监测、倒车影像、坡道辅助等“悦级安全”配备，全面装备主被动行车安全。同时CS15 拥有宽阔的适用空间，多达39处储物空间，后排座椅比例放平和超大全景天窗，带来更多灵动与舒适。在激烈的小型SUV竞争之中，CS15提供了组合多变、富有个性的定制套餐，来满足年轻消费者的需求。今年长安汽车的销量稳居中国汽车品牌的第一位，SUV车型在销量上的贡献可谓功不可没，而CS15的首发亮相，也将在CS75四驱版之后，进一步丰盈长安汽车的SUV阵营，为长安汽车吹响全面出击的号角。“做最好的自己”与中国好声音共书梦想宣言本届广州车展中长安汽车还将见证一场“青春的仪式”，在CS15亮相环节，长安汽车将携手中国好声音人气学员谭轩辕、关诗敏、李安在长安汽车展台共同发出梦想宣言，以“做最好的自己”作为青春感召，号召年轻人心怀梦想，成就自我，共同诠释“做最好的自己”，与CS15形成精神共振。三大展台，布局设计新意十足作为年度的最后一次重量级车展，展台布局的重要性可想而知。为此，长安汽车规划了1500㎡的超大乘用车展区以及500 ㎡欧尚展区和200 ㎡的新能源展区。将全面展示长安汽车在传统及新能源领域全面开花的发展成果和强大实力。为了衬托本次长安汽车的参展主角CS15，乘用车展台可谓进行了主题化设计，别出心裁的采用CS15前脸式屏幕及酷炫立柱包装，使展台与新车浑然一体、相得益彰。与此同时，长安汽车展台还刻意通过自主设计产品的摆放铺开一条“设计之路”，使消费者深入了解长安汽车的自主创新之路。值得一提的是，展台设计更有暖心之处，二层的中心休息区可以提供手机充电服务和免费WIFI，扫描微信二维码，打印照片服务，更有机会获得精美车模，通过展台的彩幕台阶，便可直接到达，帮助消费者无忧看车展。感恩回馈，喜迎自主乘用突破百万辆在前三季度汽车市场下滑的大环境下，长安汽车逆势而上，连续9个月实现自主品牌销量第一。据目前长安汽车乘用车销量增速，11月份长安汽车自主品牌乘用车销量将达到“100万辆”。为回馈广大消费者，本次广州车展期间，长安汽车全系明星车型在广州地区的综合优惠平均将超过1万，最高综合优惠高达35000。如此空前的力度，也凸显了长安汽车在快速发展中对消费者的满满诚意。无论是产品、展台还是在销售政策上，为了迎接本次广州车展的到来，长安汽车都做足了准备，更多车展精彩内容还需拭目以待。