纸盒人是日本著名动漫《四叶妹妹》中的一个角色，近年推出了不少相关产品，就连外置充电器及充电插头等实用产品都涉足到了，由于造型相当可爱，所以吸引到不少妹子选购。近日更是为行车一族而打造了一款造型超可爱的纸盒人行车记录仪，这款名为“DRY-mini1X DANBOARD version”的行车记录仪将会在本月推出。其设计是建基Yupiteru旗下的DRY-mini1X行车记录仪，不过机身却变成了纸盒人的样貌。纸盒人左眼会配备一个130万像素CMOS镜头，最高可拍摄水平100度及垂直53度的影像，而背面则设有一个1.41吋TFT液晶显示屏。至于功能方面，除可以拍摄有声的720p影片外，同时也可拍摄出最高300万像素的静态相片，所有影像将会储存在附设的8GB microSD卡内，而用户还可自行扩充至最高32GB。值得留意的是这款纸盒人行车记录仪使用方法也相当简单，只需连接到汽车的电源，当开车时它便会自动录影，而停车后则会停止摄录。这款行车记录仪其实也一样可以连接到PC上当摄像头来使用。N软网获悉目前该产品已于Yupiteru Direct官网接受预订，每个价格为13,500日元（约人民币696元），并将于11月中正式发货。