11月8日，在北京中汽联赛车场，东风Honda车队以一个冠军为他们的CTCC中国房车锦标赛2015赛季画下圆满句号。这是东风Honda车队全程参战CTCC赛事的第一个赛季，作为一名“新人”，今年东风Honda车队不仅拿下了三站车手杯冠军，还获得了2个分站车队冠军，另外何伟权还获得了年度车手亚军。此役东风Honda车队延续之前优异表现，开赛后，车手谢欣哲开不断上演超车好戏，从发车第三位超升至第一，最终获得北京站车手冠军。生而不凡思域（参配、图片、询价）赛车征服全新赛道北京中汽联赛车场全长1.8公里，是CTCC全年赛历中最短的一条赛道。同时，CTCC也是首度在此举办赛事。在各车队都没有数据积累的前提下，此役可以说是最能检验赛车自身实力的一战。比赛开始后，东风Honda车队两位车手何伟权和谢欣哲迅速做出反应，凭借思域赛车的稳定发挥，东风Honda车队一举拿下北京站冠军。赛道上这台搭载了1600cc涡轮增压发动机的超级战车，早已声名远扬。CTCC 2014赛季中，这台思域赛车就曾帮助车队夺得过上海站冠军和盐城站最快圈速奖。今年思域赛车再接再厉，助力东风Honda车队拿下三个分站冠军，功不可没。出众的底盘和悬挂也是思域赛车征服新赛道的利器。不论是在上海国际赛车场这样的长赛道，还是广东国际赛车场的多弯赛道，或者是像北京中汽联这样的短赛道，思域赛车的底盘和悬架都游刃有余。值得一提的是，思域量产车型全系标配的前麦弗逊式后横臂梁式独立悬挂，也远超同级。全情出征东风Honda为CTCC安全护航在一秒一圈的赛道上拼杀，除了卓越的动力和悬架外，安全性能至关重要。这方面，不仅思域赛车安全武装到了牙齿，思域量产车也是安全领域的优等生。主副驾安全气囊、侧安全气囊和侧安全气帘、ABS+EBD等实用安全配置，加上先进的VSA（车辆稳定性辅助系统），充分保障了行驶的平稳性和安全性。说到安全，我们不得不提CTCC 2015赛季的安全车——全新思铂睿（参配、图片、询价）。作为本田FUNTEC技术的集大成者，全新思铂睿搭载了众多豪车级的安全配置：全彩屏HUD平视显示系统、ACL 主动转向照明系统，以及LWC盲点显示系统，能做到安全视野最大化。而LDW车道偏移预警系统、FCW预碰撞警示系统、TSR交通标识智能识别系统等尖端科技的装载，让安全汽车生活一“点”即来。而作为CTCC 2015赛季医疗车的2015款CR-V和商务用车的艾力绅（参配、图片、询价），在安全性上同样不容小觑。据悉，Honda最新发布的Honda sensing（安全超感）技术也将应用到即将亮相的全新艾力绅上，为用户带去更加安全、安心和充满乐趣的驾乘体验。伴随着北京站的结束，CTCC 2015赛季告一段落。这个赛季，东风Honda既派出了思域赛车全程参战，又启用了旗下全新思铂睿、2015款CR-V和MPV车型艾力绅3款主力车型倾情助阵，在取得优异成绩的同时，也向外界传达了东风Honda“年轻、激情、活力”的品牌形象。我们期待下一个更好的赛季！