内涵出众，拒绝落入俗套该影片讲述了29岁的乐天派漫画家熊顿因患癌症身处人生最艰难的时刻但同样对着命运微笑的故事。但是导演不仅仅想拍一个俗套的年轻女孩抗癌的电影，你能看到导演用电影语言讲故事的野心：笑点与泪点穿插，用漫画式的表现形式烘托出少女五光十色的爱情美梦，而除此之外三次出现的国贸空镜头也是对整个电影情节发展及主人公健康状况的暗示，各种奇思妙想又触动观众内心。同电影一样，全新K5重视内涵的培养，新车搭载了1.6T、2.0T以及2.0L三款发动机，1.6T最大马力180Ps，峰值扭矩265N·m；2.0T最大马力245Ps，峰值扭矩350N·m；2.0L最大马力161Ps，峰值扭矩193N·m。其中，1.6T车型匹配的是7速双离合变速箱，其它车型为6速自动变速箱，动力与燃油经济性都有着很好的表现。此外，新车还将推出混动版可选。颜值爆表，帅气势不可挡电影中饰演梁医生的吴彦祖负责颜值担当，帅气又儒雅的医生造型让所有女性观众从电影一开始便挪不开眼睛。正如大家看到的全新K5，看到后会被深深的吸引住。全新K5采用了MX时尚版和SX运动版的“一车双款”的外观设计，满足更多的个性化需求。两款全新K5延续了上一代产品的虎啸式点阵式进气格栅，两侧上扬的大灯与格栅相连，精致动感。车身的流线设计，追求行无止境的效果， C柱往后向下溜背，装饰条一直向下延伸至后风挡。尾灯造型变得更加修长，下方的排气孔采用双边单出布局，并使用镀铬装饰。奔驰在宽阔的道路上，流畅笔直的线条与街景形成一道亮丽的风景（参配、图片、询价）线，简直同梁医生一样的颜值爆表，吸人眼球。全新K5内饰也全面革新，拥有炫酷的全黑内饰与儒雅的粽色内饰两种风格，全新的色彩搭配将完美进行到底。配置上突出了中控台彩色显示屏设计效果，音响调控、定速巡航系统控制、行驶模式控制系统、蓝牙等增加快捷键使用，像梁医生一样学识渊博，儒雅出众。实力强劲，表现不容小觑饰演熊顿的白百何不是第一次饰演癌症患者，相对于以往悲伤敏感的角色，片中乐观开朗可爱的熊顿同样演绎的淋漓尽致，饱满的情感张力和眼神里看得到的情感的闪亮与暗淡，通过银幕的放大，比台词更有表现力。全新K5也更加注重实力的培养，无论是更为纯熟的UVO车载信息系统与百度最新车联网技术CarLife的配合，还是电子驻车（EPB）、拥有12颗感应雷达的智能泊车辅助系统（SPAS），以及全景天窗、空气净化器、加热方向盘、超级仪表盘、8英寸智能导航和12向调节电动座椅等，都让全新K5具备了不小的优势。安全方面，全新K5搭载的车道偏离辅助系统（LDWS）、盲区监测系统（BSD）、智能远近光调节系统（HBA）、智能自适应巡航（ASCC）+自动紧急制动（AEB）、变道辅助功能(LCA)、后方交通情况探测功能(RCTA)、车身稳定控制系统（VSM）等。领先科技配置前沿，让全新K5强劲的科技实力不容小觑！荣誉加身，未来拭目以待2011年3月，K5在上海问世，作为彼得·希瑞尔进驻起亚的进化之作K系列的首款旗舰车型，上市之初便囊括了红点设计大奖和IF设计大奖，此外国内外众多奖项不胜枚举，月销量一度维持在5000台以上。此次上市的全新K5算得上是几年来K5变化最大的一次，更推出了三种动力共计9款车型，为市场提供了全新多彩的选择空间。K5能否延续之前的辉煌，同电影主人公熊顿一样，即便身处人生最艰难的时刻也一样可以对着命运微笑，活出那样多彩的人生，从阴霾中诞生出灿烂的阳光（参配、图片、询价），我们拭目以待！