许多人都在翘首盼望自动驾驶车辆的到来，然而，在无人驾驶汽车来到之前，我们可能将先会看到无人驾驶公共汽车上路。瑞士一家初创公司 BestMile 研发了一种互联电动公共汽车系统，它允许公共汽车自动驾驶。无人驾驶公共汽车将于 2016 年年初发布。这种小型公共汽车是由一家名为 Nayva 的公司制造，可以搭乘 9 名乘客，没有司机。公共汽车的布局和我们常见的公共汽车相似。无人驾驶公共汽车会比避让来往车辆、行人以及障碍物。它可被远程监控，必须可靠、灵活，能够与现有的运输系统“并行”运行。BestMile 的软件将允许公交车运营商根据需要远程实时监控和优化车队。BestMile 联合创始人 Anne Koymans 称，公司能获得第一个商业性项目与谷歌有关。Anne Koymans 接收采访的时候表示：“很多人对无人驾驶汽车解决方案非常有兴趣，部分原因是由于谷歌，市政和公交车运营商对于无人驾驶汽车的兴趣正在不断地增长”。无人驾驶公共汽车将于 2016 年春季登陆瑞士瓦莱州西昂，进行为期两年的测试。希望测试完毕，之后，无人驾驶公共汽车能够在更多城市运行。如果你觉得明年还太久，现在就想尝试无人驾驶公车。如果你现在在希腊中部城市特里卡拉(Trikala)，你已经可以乘坐无人驾驶的公共汽车了。特里卡拉在今年夏天开始测试该项目，让无人驾驶巴士在没有乘客的情况下行驶。在上周六，这个项目正式开始接收乘客。该项目的技术负责人 Angelos Amditis 说，这是历史上第一次有人把完全自动驾驶的汽车投入到公共交通里运营。在此之前，无人驾驶汽车只在有限条件内投入过使用，比如非公共交通区域或者仍然有驾驶员在车上防止意外发生。目前，希腊特里卡拉一共有 6 辆在运营的无人驾驶公共汽车，它们拥有自己的车道，不允许变道，不过，其他的车辆可以使用它的车道。无人驾驶公共汽车还不够成熟，因此，它的行驶速度不快，速度被控制在每小时 20 公里以内，这个车速只比一般人骑自行车略微快一点。另外，当这些巴士探测到前方有阻碍物的时候，并不会主动绕过，只能停止等待障碍物消失。Amditis 表示，这些严格的安全措施都是为了防止发生意外，因为一旦无人驾驶汽车出现交通事故，那就不是普通交通事故，有可能上升为政治事件。虽然现在已经正常运营，但是，这个无人驾驶巴士项目仍在测试期。明年 3 月，研究人员会对其进行复盘，除了驾驶的安全性之外，还需要看人们对它的态度、城市管理等。