今年1-9月，一汽-大众新速腾（参配、图片、询价）一路高歌猛进，以绝对优势连夺9个月度销售冠军，前九个月累计销量近20万辆（194,879辆）。10月销售数据不日即将出炉，按目前形势， “银十”冠军也将非新速腾莫属。作为A+级市场领军者，新速腾基于用户的需求始终与时俱进，不断提升用户的驾乘体验，为用户带来高品质的汽车生活；新速腾以其宽敞的驾乘空间、高档的真皮内饰、平稳的底盘系统，以及众多的科技娱乐配置，让用户的汽车生活不仅舒适，而且充满乐趣。“银十”数据即将出炉新速腾可望10连胜今年1-9月，一汽-大众新速腾一路高歌猛进，以绝对优势连夺9个月度销售冠军，前九个月累计销量近20万辆（194,879辆）。10月销售数据不日即将出炉，按目前形势，不出意外，“银十”冠军也将非新速腾莫属。事实上，自9年前首次面世以来，速腾一直是市场的宠儿。最近45个月，速腾拿到的月冠军头衔有37个之多，A+级市场领军者的地位无人能够撼动。应运而生速腾创领A+级细分市场回望9年前速腾的出现，“应运而生”四字再贴切不过。改革开放以来，尤其进入21世纪，中国的综合国力不断增强，甚至逐渐赶超那些曾经的“超级大国”，国人生活水平的提高也不只出现在新闻联播里。富起来的中国人，对衣食住行的要求也越来越高。对于他们来说，汽车也不再单单是代步那么简单，舒适的驾乘环境越来越重要。2006年，一汽-大众以风靡北美的大众第5代捷达（参配、图片、询价）为蓝本，开发出一款在外观、内饰、空间上全面超越传统A级车，驾乘舒适性极大提升的全新车型，并冠之以“速腾”名。速腾一经推出，立即受到国人的热烈追捧。其他厂商也纷纷效仿，推出类似车型。这就是中国A+级市场的开端。如今国内A+级市场可谓琳琅满目，可选车型已不下数十款，而速腾却始终是该细分市场最受欢迎的车型，没有“之一”。多年来，速腾之所以能够立于不败之地，是因为从未忘记自己的初衷：为用户提供高品质的汽车生活。从内到外新速腾全方位保证舒适体验论起汽车生活品质，舒适性自然首当其冲。9年来，速腾经历过多次升级换代，而每一次，速腾都会在舒适性上前进一大步，以满足甚至引领中国消费者对汽车的需求。新速腾更是以其宽敞的驾乘空间、人性化的高品质内饰、先进的动力系统、平稳的底盘系统，以及众多的科技娱乐配置，让用户的汽车生活不仅舒适，而且充满乐趣。与时俱进 新速腾以不断进化的高品质为用户带来舒适的汽车生活从空间上来看，新速腾车身加长11mm，总体尺寸达到4655*1778*1482mm，加上2651mm的超长轴距，不仅保证驾驶员和前排乘客有充足的空间，让后排乘客也能舒适乘坐，丝毫不感到局促。另外，豪华高档且十分人性化的内饰，更增加了新速腾车内环境的品质感。首先，在座椅面料的选择上，新速腾采用了Vienna和Alcantara两种真皮材质，触感柔软细腻，冬天乘坐也不会有冰冷之感。驾驶席座椅不仅6向/8向可调，还具有腰部支撑和加热功能，运动风格真皮方向盘也可以根据需要调整长度和高度，保证驾驶员能够舒适驾驶。后排乘客除了拥有充裕的空间，座椅还可以根据需要分拆调节。此外，高度、长度均可调的前中扶手、具有冷藏功能的手套箱等贴心细节，也悄然提升新速腾的驾乘体验。而全系搭载大众最新一代EA211发动机，并配备大众先进的7速DSG双离合自动变速箱、6速Tiptronic手自一体变速箱或5速MQ手动变速箱。在确保新速腾出色的动力表现的同时，为用户带来更为淋漓畅快的驾驶体验。此外，带“离回家”功能自动前大灯、无钥匙进入与一键启动系统、触碰式彩色大屏幕GPS导航、定速巡航等丰富的科技配置，也使新速腾在便捷、舒适层面更上一层楼，给消费者带来更加舒适自如的操控体验。而多碟CD播放器、8扬声器、RCD 510收音机、USB接口、SD卡接口等娱乐配置则让旅途更加轻松愉快。今天，在中国竞争日趋激烈的A+级汽车市场，新速腾则用实际行动诠释了“用户的需求就是一切”的高品质造车理念，并与时俱进，始终走在市场的前沿，这也是其能够长期引领市场的法宝所在。关于一汽-大众一汽-大众汽车有限公司（简称一汽-大众）成立于1991年2月6日，由中国第一汽车集团公司和德国大众汽车股份公司、奥迪汽车股份公司及大众汽车（中国）投资有限公司合资经营，是中国第一个按经济规模起步建设的现代化乘用车工业基地。生产能力一汽-大众目前拥有长春、成都、佛山三大生产基地。长春基地位于中国长春西南部，已形成年产66万辆的生产能力；成都基地位于成都市经济技术开发区内，2011年10月13日正式建成投产，设计产能35万辆，并达到了每分钟生产一辆轿车的能力。佛山生产基地位于佛山市南海区，一汽-大众佛山分公司于2011年12月1日正式成立，首期项目于2013年9月建成投产，二期项目于2014年5月初奠基，建设周期为36个月，项目建成后，整个华南基地将具备60万辆产能。一汽-大众青岛基地于2014年11月初奠基兴建，项目在2017年建成投产后将形成年产30万辆整车的能力。产品情况目前，一汽-大众采用先进技术和设备制造当今世界知名品牌产品：捷达、宝来（参配、图片、询价）、高尔夫（参配、图片、询价）、速腾、迈腾（参配、图片、询价）、GTI、CC、奥迪A4L（参配、图片、询价）、奥迪Q5（参配、图片、询价）、奥迪A6L（参配、图片、询价）、奥迪A3（参配、图片、询价）、奥迪Q3（参配、图片、询价）等系列轿车。经过20多年的发展，一汽-大众已成为国内最成熟、高技术、环保的A、B、C全系列乘用车生产制造基地。市场表现2014年，一汽-大众产销再度实现新突破，经营业绩再创新高，共生产整车1,807,777辆，同比增长17.5%；实现销售1,780,888辆，同比增长17.7%。在全部乘用车企业排名中位居首位，行业领军者的地位更加稳固。其中，大众品牌2014年累计销量为1,246,888辆，同比增长11%。2014年12月2日，一汽-大众成功地实现了整车产量1000万辆的累积，成为国内乘用车行业用时最短实现这一目标的合资车企。企业社会责任在取得良好经营业绩的同时，公司时刻不忘企业的社会责任。除了不遗余力的建设绿色工厂，开发蓝驱、电动车型等，一汽-大众也通过实际行动，践行着企业公民的社会责任。多年来，一汽-大众“中国新未来”行动捐资兴建多所希望小学，为贫困地区的孩子们提供更好的学习环境。在企业内部，一汽-大众还尊重人才和注重员工培养，使员工充分团结，凝聚力日益增强。