据外媒报道，近日，欧盟要求大众汽车公司在十日内提供关于最近披露的二氧化碳排放“违规”的详细情况，而欧盟这一评估程序最终可能导致大众汽车公司面临巨额罚款。大众汽车上周承认，有80万辆汽车存在同样的二氧化碳读数作假的问题。而更早前，大众汽车被曝其在1100万辆柴油发动机汽车上安装了尾气作弊软件，以通过欧洲和美国的氮氧化物尾气排放测试。据了解，氮氧化物尾气排放受到欧盟28个成员国的监管，但欧盟委员会的监管权力有限，相比之下，欧盟委员会对二氧化碳这种导致全球变暖的温室气体有更大的监管权力。欧盟委员会每年都会检查汽车厂商是否遵守欧洲对于二氧化碳排放量的限制。被发现排放超标的汽车制造商将面临罚款。欧盟的气候与能源专员米久尔·阿里额斯·卡内特（Miguel Arias Cañete）昨天向大众汽车公司首席执行官马蒂亚斯·穆勒（点击查看最新人物消息）递交了一份措辞严厉的信函，要求大众汽车提供关于二氧化碳排放量的“进一步澄清”。《华尔街日报》也获得了该信函。这封信函要求大众汽车公布受影响的车辆型号、多少新登记的车辆存在读数作假和二氧化碳的真正排放量等信息，并要求其给出以正确的二氧化碳排放量更新汽车文件的日期。该信函写道：“我希望贵公司能在10天内就这些问题作出答复。”大众汽车的一名发言人称，该公司还没有收到欧盟委员会的这封信函，因此无法置评。而欧盟委员会的一名女发言人表示，该委员会目前只向大众汽车发出了要求披露二氧化碳排放信息的信函。欧盟法律规定，新登记车辆尾气排放的上限是平均每公里130克二氧化碳。一家汽车制造商的排放量是其出产的所有车辆的排放平均值，因此污染更高的车型可以由低排放的高能效轻型车进行补偿。一名欧盟官员称，近年来，大众汽车公司的排放量一直比限定值低10%，这意味着如果大众汽车在此范围内对年度排放量进行修正，则仍然有机会避免罚款。该官员表示：“目前尚不确定是否对大众汽车进行罚款。”然而，如果最终确定大众汽车的二氧化碳排放量超标，该公司面临的罚款金额将迅速增加。对新登记车辆来说，超出每公里排放上限的第一、二、三克二氧化碳分别要支付5欧元、15欧元、25欧元的罚金，而此后的每一克罚金都是95欧元。大众汽车一直在竭力控制排放丑闻所带来的负面影响，其已经拨出67亿欧元（约合72亿美元）用于问题车辆的维修，而一些分析师表示，这些曝光带来的罚款可能高达300亿欧元甚至更多。惠誉评级公司昨天将大众汽车公司的评级下调，理由是该公司在治理结构、管理层和内部控制上存在问题。惠誉在其报告中写道：“我们认为，发生了这种规模的欺骗行为，而公司管理层却在如此之长的时间里既没有发现也没有作出纠正，这种表现意味着大众汽车已经不适合再保有更高的评级。”惠誉表示，这次下调评级反映出，外界预期大众尾气丑闻将给其财政带来重大代价，包括召回成本、罚款、法律诉讼、销售与营收下滑和可能给出的购车折扣。大众汽车昨天较早前宣布，其将给购买了受影响柴油引擎车的美国消费者赠送价值1000美元的友好礼包（goodwill package），以提高顾客忠诚度。大众汽车美国部主管迈克尔·霍恩表示：“我们正孜孜不倦地寻求对受影响车辆进行补救的能被监管部门批准的方案。”他把这个友好礼包称为“为重获消费者信任而迈出的第一步”。尽管在很多人看来，友好礼包计划只是大众汽车对丑闻的平平无奇的回应，但是一些分析师认为，在尾气造假事件连连遭曝光的舆论环境中，这是大众发出的一条积极正面的信息。大众汽车正在以预付费VISA购物卡的形式向顾客返还500美元，并向大众汽车经销商提供500美元的补助。友好礼包还包括为期三年的免费24小时路边救援服务，大众汽车美国部的一名女发言人表示，该公司尚未能量化确定这项路边救援服务的价值。大众削减成本的举措已经使得其与担心裁员的员工们及监事会里掌有实权的劳工代表们的关系变得紧张起来。昨天在沃尔夫斯堡举行了一次董事局会议之后，穆勒和工会主席（参配、图片、询价）贝纳德・奥斯特罗发表了一份联合声明，承诺双方将紧密合作处理相关事宜。奥斯特罗称穆勒为一位“可靠的搭档”，并表示，双方需要支持那些对投资者、雇员和公司有利的决定。德国交通部也对大众汽车可以怎样对受影响车辆进行维修提供了指导意见。从大众汽车发布的信息中可以看到，交通部表示，德国市场上受影响的240万辆车中只有54万辆需要进行复杂的硬件维修，其余的只须进行相对简单的软件更新就可以令排放符合相关规定。大众汽车认为，只有小部分受影响车辆要进行复杂的硬件维修，而这份政府公告似乎是认同该公司观点的。一些专家表示，在维修时可能需要给这些车辆装上能够中和尾气里的氮氧化物的装置。这种装置已经在新一代的柴油引擎车中投入使用。