近日，联合国环境规划署和北京市 环保局联合召开新闻发布会，公布了《北京大气污染治理历程：1998-2013》报告初评成果。报告指出，一系列污染治理措施对北京市的空气质量改善发挥 了积极的作用，然而，北京市的年均PM2.5浓度要达到国家标准限值和世界卫生组织指导值，还需付出更多的努力。北京市环保局机动车排放管理处处长李昆生 在会上透露，北京第六阶段机动车排放标准草案已进入审定阶段，争取本月向社会征求意见。该标准将是全世界最严格的机动车排放标准，有望2017年实施。机动车污染仍是第一大污染源据介绍，在报告评估的15年中，北京人口增长70%，GDP增长近8倍，机动车数量增长3倍，经济的快速增长是治理空气污染的巨大挑战。UNEP执 行主任阿齐姆·施泰纳表示，北京正在将经济增长和污染脱钩，并且北京的治理背景可以为如何在快速城市化过程中应对空气问题提供经验。“国际专家们比较客气，”李昆生说，“我们承认污染很严重，无论和国家标准还是国际标准相比。”李昆生表示，北京治污的任务依然非常艰巨，从机动车 角度来说，按照发达国家的经验未来十几年机动车污染依然会是第一大污染源，虽然总排放量可能会进一步减少，但是机动车污染源对于整体污染的分担率会继续上 升。“京六”标准力争2017年实施李昆生表示，根据“新大气法”，重点地区可以制定更加严格的污染减排控制措施。基于此，北京制定了新一阶段的机动车排放地方标准。目前该标准已经进 入草案最后审定阶段。具体分为五项标准，分别涉及汽油、柴油、轻型汽油车、重型整车、重型发动机。争取本月向全社会公开征求意见。对于“京六”标准的实施时间，李昆生表示征求意见中可能会加入实施日期的内容。但从目前看，该标准将成为世界上最严格的机动车污染排放控制标准，需要给车辆、燃油生产企业一定的准备时间，争取在2017年实施。会上，市环保局副局长李晓华透露，今年前三季度北京PM2.5平均浓度为69.2微克/立方米，同比下降了19%，距离实现2017年底达到60微克/立方米的目标，进展良好。