近日，北京市交通委停车办相关负责人介绍，目前东城、西城、海淀三区部分路段的路侧电子停车收费设备正在运营调试，有望明年投入使用，届时会实行人车分离，以解决议价等问题对收费的干扰。“10月已组织开展路侧停车车位监测、收费技术测试比选工作”，该负责人介绍，目前已完成测试厂商报名、资格筛查，年内完成相关测试，形成技术可行性报告。该负责人还透露，明年会在东城、西城、海淀部分路段开展路侧停车电子收费技术试点，为近600个车位安装相关设备。明年上半年，将组织各区县单位完成停车设施资源使用情况调查，建设停车管理信息系统。目前占道停车的收费性质也可能改变，“现在是经营性收费”，该负责人说，一旦发生缴费纠纷，就只能通过打官司解决；而收费性质改革行政事业性收费以后，停车欠费将可通过罚解决，同时实行收支两条线。还会考虑引入人钱分离，“收费员见不到钱”，他说，将通过电子收费取代现金，解决议价干扰；还会考虑将目前企业收费员调整为政府购买服务的停车监督员。同时，交通委还会协调各有关部门综合整治“黑停车场”和“黑停车位”，建立静态交通管理和动态交通管理执法联动机制。该负责人还表示，为净化人行步道出行环境，北京还计划明年开始在中心城主干道周边的人行步道上试点加设阻车桩。此外，备受关注的北京市机动车停车地方性法规也有望在明年出台，市交通委相关负责人介绍，在立法预案研究和论证时，将按照“停车入位、停车付 费、违停受罚”的思路，对停车定位、停车差别化供给和收费政策、规划与土地供应、吸引社会投资、强化路侧停车管理、统筹停车资源使用和加强执法等重点内容予以明确。市交通委相关负责人还表示，针对老旧小区停车空间不足，停车难的问题，下一步将由区县政府选择具备条件的区域，以街道为单位，以社区自治为重要手段开展试点，在试点区域建设立体停车设施，补偿老旧居住区历史欠账。