相信很多车主都有一个感慨，自己买了车以后爱车的后期养护费用真心贵啊！无论做什么样的保养，一进4S店工时费就高得吓人，更不用说在成本价的基础上翻了几倍的零件价格。从外行人的角度来说，汽车是一个复杂的机器。然而并不是，对于一些汽车上的小部件，我们绝对可以实现自己动手更换，这样做既能增加自己对车辆的认识，最大的好处是能够省下一笔不少的开销。什么零件我们可以自己动手更换汽车有很多拆装比较简单的零部件，所以我们开始从前到后、从外到内慢慢讲解。1、汽车灯泡，对于大多数主流的家用轿车来说，多半是使用卤素灯光源，换灯泡比较简单，而且在网上购买的汽车灯泡也比较便宜，前提是你要先了解清楚你的爱车使用哪种型号的灯泡，灯泡属于易损件，烧掉是正常的事情，更换很简单。拆卸方法：一般拆卸灯泡的步骤是拧开防尘套、拔插头、松开压住灯泡的卡簧然后灯泡就可以拿出来了。但是由于每辆汽车的结构不一样，可能每辆车预留的位置不一样，有的甚至需要把大灯拆卸出来，所以建议是第一次烧灯泡先拿去维修店更换，自己观察技师们如何更换再量力而为。而雾灯、小灯、转向灯的拆法更为简单、只需要抓住插头逆时针就能转出来实现更换，当然啦，还是那句，量力而为。2、更换空气滤芯，空气滤芯更换时间在1-1.5年左右，但具体更换时间要根据污浊程度来决定。经常走路况较差的车辆更换空气滤芯的周期需要提前，所以每次做保养的时候都是需要拆下来检查。空气滤芯在发动机舱里，但是结构不一样，有的只需要松开卡扣、有的则需要工具。自己动手更换空气滤芯能够省下不少钱，就一个滤芯来说网上购买只需要几十块，而到了4S店则需要一百多，豪华车费用更高。所以这些简单的小保养，自己搞就好了。3、更换雨刷，雨刷属于易损件，一般来说一年左右就需要更换，当雨刷发出异响或者刮不干净时，就是要更换的时候。我们可以通过网络、汽配店、汽修店等地方买到雨刷，价格从十几元到几百元不等，但是我们需要学会一些挑选技巧，首先要通过随车手册，弄清楚车子的雨刮器型号、规格、接口种类，或者可以把原装的雨刷拆下来做比对，市面上的雨刷太多，打着原厂专用的也有不少。这个时候光看包装可不行，要观察雨刷的胶条是否均匀平整没有杂质，并且富有弹性。4、添加玻璃水，对于一些经常洗车的朋友可以不用担心，一般都会给你加满。对于需要自己添加的车主们来说，只需要打开发动机舱盖，打开玻璃水壶子的盖加满就好，值得注意的是，有部分车型的设计比较不合理，会将副水箱和玻璃水添加口设置在同一个地方，千万别加错了，麻烦可大了。玻璃水加注口的盖子是一块玻璃和喷水的标志常为蓝色或黄色。5、添加冷却液，看清楚冷却液是什么颜色，需要用相同品牌相应颜色的冷却液，不能混淆，一般水箱副水壶都会有最高MAX和最低MIN的标线。若发现冷却液亏损速度过快，应该要拿去维修店检查。6、自己检查胎压，可以选择购买打气泵，而且一般在汽车的门边都会表示胎压值。7、钥匙更换，一般只需要一个小一字螺丝刀，小心把钥匙外壳撬开（首先要看清钥匙外壳结构，切勿硬来）就能更换里面的电子。8、更换空调滤芯，空调滤芯正常更换的间隔为1年，但是要根据不同的用车环境进行调整，除了个别车型由于安装位置导致自行更换困难以外，大部分车型都能够自行更换。首先要了解自己的爱车空调滤芯的位置，可以从维修手册上或者4S店找到答案，一般车型会在手中控台下方或者手套箱后方，由于每个车型位置不一样，所以拆装方法不多做介绍。9、空调清洗消毒，一般一年一次，可在夏天来临前清洗。首先需要购买空调清洗剂一瓶，接下来拆掉空调滤芯，并将滤芯盒盖子盖好。打开鼓风机(无需打开A/C制冷)至最大风量，调到外循环，从外循环进风口(一般位于副驾驶挡风玻璃外侧)把清洗剂泡沫吸入到风道中。2分钟左右一瓶清洗剂喷出的泡沫将全部被吸入到风道中，再保持最大风量10-15分钟即可，然后装回空调滤芯，清洗完毕。总结：对于一些动手能力特别强的朋友们来说，其实车上的部件几乎都可以自己搞好，但是前提是你需要具备良好的技术，对于普通的车主们来说，怎么做才能够省下一大笔保养费用呢，最理想的方法就是自己买件自己搞好，其次就是买了件拿到维修店支付一定的工时费让师傅们帮你装上（前提是你自己购买的零件需要有质量保证），这是比较省钱的办法。