近日，从相关渠道获悉，全新驭胜（参配、图片、询价）S350将于11月14日在北京正式亮相。新车外观更加时尚，动力将搭载源自福特技术2.0L GTDi汽油发动机。外观方面：硬派SUV产品颜值担当相较于在售现款，全新驭胜S350的主要变化集中在前脸部分，单辐镀铬中网配合线条凌厉的前大灯，加上更为犀利的梯形“大嘴”下包围，硬朗阳刚兼顾时尚的特征显露无疑，这些变化极大地提升了全新驭胜S350的颜值。同时前雾灯也从原来的长条形相应地变为圆形，并在底部增加了铝色护板，让这款硬派SUV更具都市气息。国内汽车的普通蓝色号牌一直让各种大嘴车型深受其害，但是全新驭胜S350巧妙地将牌照架安装在底部，完全不会影响前脸的整体造型。全新驭胜S350的侧面并没有太大变化，依然保留了现款线条。人们传统印象中硬派SUV都是直来直去的硬线条，但是全新驭胜S350却在都市和硬派之间找到了很好的平衡，整车造型大气饱满，宽大的轮拱配合高高的离地间隙充满力量感，而全系配备的侧面脚踏板和行李架，则让全新驭胜S350更具典型的硬派SUV作风。此外，全新驭胜S350的尾灯设计和现款相似，下方粗犷的后包围衬托出一种稳重扎实感。相比那些“粗糙汉子”一般的硬派SUV，全新驭胜S350可以称得上是高颜值担当。动力方面：源自福特技术2.0L GTDi动力技术 更强劲高效 据悉，全新驭胜S350最大的变化来自于发动机部分。现款车型主打的是2.4T同样来自福特技术的柴油机，凭借良好的低扭输出在硬派SUV人群中享有良好口碑，但是如果增加一款动力充沛的汽油机，显然能让喜欢驭胜的用户拥有更多选择。此次改款，全新驭胜S350将旗下的现款汽油机全面更换为源自福特技术2.0L GTDi发动机。该发动机源自福特核心动力技术，融合涡轮增压、缸内直喷和双进排气可变正时三种技术，根据车型不同可以调出不同的动力输出。同款发动机被广泛应用于旗下的翼虎（参配、图片、询价）、锐界（参配、图片、询价）、蒙迪欧（参配、图片、询价）和金牛座等车型上，技术成熟，动力出色。作为全新换代车型，直接更换发动机的动作诚意十足，与福特主要SUV产品采用相同的动力总成更是提高了身价，全新驭胜S350将强势进入主流汽油SUV市场。