小编的老婆是个典型处女座，强迫症、洁癖、教条……一次我检查机油尺时被她看到后，便开启了她无限（参配、图片、询价）絮叨＋说教＋洗脑模式：机油都那么黑了你怎么还不换，你就不知道爱护你的车吗，车和人一样，让你天天喝脏水你高兴吗！看到这里，懂车的亲们还是无视的飘过吧。下面小编就来跟大家探讨一下，机油变黑了到底需不需要更换。机油为什么会变黑？任何发动机只要工作一段时间都会出现积碳，有点汽车常识的人都应该明白机油的五大作用，润滑、防锈、密封、散热、清洁。机油是由基础油和添加剂调制而成，这些添加剂其实就是一些清净剂、分散剂的成分，它们赋予了机油一定的清洁能力，能够清洗发动机内部的积碳和氧化物，并将其溶解，而我们看到的机油中的黑色物质，就是发动机内部积碳和氧化产物。所以无论多透亮的机油，只要加入到发动机中工作一段时间都会变黑，这是机油在发挥它的清洁作用，因此变黑完全是正常现象。机油变黑是否需要更换？刚才说了，机油变黑是正常的，即便你刚刚做过保养，只要不是刚买的新车，跑一千公里左右机油都会变的很黑。所以此时你看到的机油变黑，很可能还处在最佳状态期间，而非变质。如果这时你就更换机油，那么就白白浪费掉了，而且还很污染环境。真正有经验的维修师傅是不会拿颜色来判断机油寿命的，而是通过观察粘度。如果有修理工说你机油太黑建议换掉时，则说明是他的心太黑。机油的最佳更换周期到底是多久？正常情况下，只要你没有买到假机油，无论使用任何品牌或级别多么低的机油，它的使用周期都可以保持在5000公里或三个月以上。您只要按照以下原则来换机油，不管什么车型就都不会错的，烧机油的除外！矿物油的使用周期：5000公里或三个月半合成机油的使用周期：7500公里或半年全合成机油的使用周期：10000公里或一年小结：其实，无论您开什么车，德系也好、日系也罢，只要按照厂家说明书上的建议来进行保养就肯定没有任何问题，毕竟厂家的建议才是最权威最有说服力的，值得您去参考，千万不要妄自主观判断或盲目听从所谓“懂车人士”的那些说辞。机油变黑就得换，那是谣言！