  北京10月27日 据公安部交通管理局微博消息，10月26日中午，湖南常长高速德山段发生一起运钞车行驶过程中，左前侧轮胎突然爆胎冲破护栏坠下桥墩事故，造成车上三人死亡。事故运钞车散落在现场的近400万现金，由现场工作人员收集后统一看管，未发生哄抢现象。    警方指出，汽车轮胎是由橡胶制作而成的，橡胶的寿命大概是3-5年，即便是未使用的轮胎，过了3-5年，橡胶及帘线也会老化，不仅会影响轮胎的正常使用，高速行驶中遇到硬物更可能会爆胎。那么如何降低汽车爆胎的危险呢，下面我们就跟大家好好的聊一聊。    1、如何查看生产日期    观察轮胎的侧面，找到DOT标志，标志后面带有一组四位数字的编号。    如：1015代表为2015年的第10周，大概推算下来就是2015年3月。轮胎的生产日期不会具体到某一天，均是按照周算的。    橡胶放置的越久，弹性等各方面性能越差，所以挑选轮胎时要格外注意，如果生产期超过3年，那无论价格多便宜，都不要购买，因为安全性能差不说，使用寿命也低。    “OUTSIDE”（此面朝外）的标志面就是轮胎的外侧，安装时一定要注意，如果装反了将会严重影响轮胎寿命。    2、出现这4种情况，就要换轮胎了    1）轮胎超期服役（超过5年）    2）轮胎严重磨损    3）轮胎连续跑了6-8万公里    4）轮胎受到硬物挤压，有严重外伤    3、进口轮胎最怂    国外平整的路面与国内的路况有着较大区别，进口轮胎在国内的道路上不一定有上佳表现，特别是胎侧的耐冲击力方面显然有些水土不服。一些国外品牌的轮胎在国内合资生产后，都根据国内道路状况在轮胎侧面增加了一层帘子布，从而大大增强了胎侧的抗冲击力，合资生产的轮胎在性能上完全能够替代进口货，而且价格更实惠。    4、如何识别翻新胎？    强力拉伸橡胶钉：用手大力拉扯轮胎表面的橡胶钉，大力拉扯不断且迅速弹回的就是新胎，反之翻新胎。    5、爆胎如何进行紧急处理：    第一，全程双手握住方向盘，一定不能乱打方向。    第二，爆胎发生后绝对不能立刻全力刹车；车速低于100公里/小时后，再轻踩刹车减速。    第三，情况允许且可控时，抽出手开启双闪灯，完成后双手继续握紧方向盘。    第四，观察后视镜是否有其他车辆，在安全的情况下，偏向应急车道逐步靠拢停车。    第五，设置好标志后再进行换胎。