   由于汽车燃油分配系统非常精密，不能随便拆解。在清洗发动机燃油系统时，要用发动机免拆清洗剂，因为用免拆清洗剂不需要拆解燃油系统，一方面可以起动到彻底清洗燃油系统的作用，另一方面有利于保护发动机的燃油系统。    用免拆清洗剂清洗油路及油箱的操作流程：    1、打开油箱盖，取出滤网筒，用软管抽出油箱内的大部分燃油，留下约有10～15公分深的燃油，并加入80ml*牌乙醇汽油更换清洗剂，装上滤网筒并盖上油箱盖。    2、拆开发动机进、回油管，将发动机进油管和回油管与免拆清洗机进油管和回油管相连接，并用专用接口连接进油管和回油管形成回路。    3、按免拆清洗机储油罐的刻度或发动机缸数(每缸100ml汽油)，将汽油加入清洗剂储油罐中，并加入100ml*牌乙醇汽油更换清洗剂。    4、根据车型调整压力，化油器车调整适当压力即可，电喷车调整2-3个压力。    5、起动发动机，检查进、回油管是否漏油，怠速下清洗15-20分钟，每3-5分钟加大一次油门，使清洗的积碳和水分从排气管排出。    6、拆开免拆清洗机与发动机进、回油管，恢复汽车油路，发动汽车检查油管是否漏油。    7、打开油箱盖，并取出滤网筒;用细软的气管接通气泵，将软管由油箱口插入油箱底部，以3kg/cm的气压吹扫，使油箱底部积存的各种杂质被翻腾的汽油清洗掉。在进行清洗时，最好用净布挡在油箱口上，并不断地移动软管吹扫位置。    8、当确认油箱底部的杂质等被吹洗干净后，立即放出油箱中的全部油品。特别提醒原油箱中放出的油，必须经过过滤沉淀后，才能再加入油箱。    9、更换燃油滤清器(视具体情况)。    10、加入乙醇汽油或普通汽油，起动发动机，路试。