国内的行车环境复杂多变，各种突发状况层出不穷，因此行车记录仪就成了很多司机的必备品。但是选行车记录仪就和选手机、选电脑一样，是个技术活，里面学问相当多！选择行车记录仪，简单来说，我们建议从下面这些地方入手：1、清晰度这肯定是大家首要最关心的。目前的行车记录仪大致可以分为普清、高清、全高清、超清四种规格，一般来说高清就基本能满足要求了。而现在主流的记录仪都是1080P全高清格式的，对于一般使用中都可以拍得清楚前面的车牌。2、拍摄角度拍摄角度的种类也比较繁多，大致有90°、100°、120°、140°、170°等规格。拍摄角度越大，能拍到的内容越多，但是画面边缘的畸变、失真等现象就越严重。我们一般推荐120-140°左右的产品，兼顾性较好。3、硬件作为电子产品，主控芯片（常说的方案）自然就是最核心的部分。安霸的A5、A7基本上是现在市面上最好的主控芯片，著名的运动DV品牌GoPro采用的就是安霸的方案，台湾的联咏96650方案也还行，性价比比较高。内存大小方面，推荐32G容量的，系统一般会保存行车录像一周后自行删除节约空间。另外镜头、图像传感器也是两个很重要的方面。4、周边功能、性能譬如说夜视效果也是一个很重要的方面，很多行车记录仪都会配备红外、防眩光等功能。耐高低温的性能也很重要，因为常年是挂在汽车前挡风玻璃上，一般来说一款行车记录仪使用两年也就差不多了。此外，循环录制、重力感应功能等也是必备的常用功能。值得注意的一点是，行车记录仪的首要任务就只是录像，所以我们在这里并不推荐那些兼具wifi、蓝牙、导航等过于花哨复杂功能的行车记录仪，行车记录仪和运动相机还是有本质的区别的！这种类型的行车记录仪很多没有经过精心的功能设计和优化，以至于这些附加功能往往并不好用。5、固定方式看上去是个次要环节，但是非常影响使用！好的固定设计，能够保证完整记录车前方现场的同时，不遮挡驾驶员的视线，同时足够牢固。目前市场上的主流都是吸盘、粘贴胶等方式，两者都不算很理想。建议从车内后视镜的那条固定杆入手。最后一点切记，那就是一分钱一份货，不要想着便宜能买到好的东西，一般来说400以上的价位的产品比较合适。对于消费者来说，最重要的是产品本身以及售后服务的质量。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。