正如你每次远足之后脚部会感到酸痛一样，每一次开车的时候轮胎都要承受来自路面的压力。轮胎出现磨损往往并不代表你的驾驶习惯存在毛病，这种现象而是正常行车必然发生的事实，轮胎都会逐渐磨损老化，最终失去抓地力。车辆行驶过程中如果轮胎出现故障，由此带来的后果将是灾难性的，能够导致车辆失去控制，让你滞留在人迹罕至的偏僻地带，短时间内难以到达目的地。当你清楚地了解自己的车轮胎是否变形、性能是否下降的状况，就可以及时更换新轮胎，避免故障的发生。这里我们将给出五个预警信号，提示你已经到了更换轮胎的时间。1.轮胎胎面花纹深度胎面花纹的厚度一定要大于1.6毫米，如果你经常驾车行驶在摩擦力低的湿滑路面上，最好能保证胎面花纹厚度是上述数值的两倍。你可以学习专业人士，购买一个计量器来测量胎面花纹的厚度；然而老驾驶员常使用一种广为流传的办法来大致估计胎面花纹厚度，那就是拿出一枚一元硬币，顺着国徽顶端方向插入胎面沟壑中，因为硬币边缘到国徽顶端的距离在1到2毫米之间，所以如果这时还可以看到整个国徽标志，说明胎面花纹厚度已经不足。2.胎面花纹磨损指示线新款轮胎比过去的老式产品多了一项人性化设计：胎面花纹磨损指示线。当轮胎非常新或磨损程度很低的情况下，这些指示线几乎不会被发觉，但当磨损到达一定程度这些隐藏在胎面沟壑中的指示线就呈现出来。胎面花纹磨损指示线为扁平的橡胶条，与胎面纵向垂直镶嵌在胎面沟壑中。当你检查轮胎可以偶尔发现一到两条指示线的时候，说明胎面花纹厚度已经减少了很多，这种情况下行驶在湿滑路面上就要格外小心了。如果轮胎上的几乎所有指示线都清晰可见，意味着你需要尽快更换轮胎了。3.轮胎侧壁裂纹轮胎上存在的问题并不是全部集中在胎面上，轮胎侧壁也会出现一些毛病。通过观察查找轮胎侧壁上那些肉眼直接可见的裂痕和切口。这些细小的沟槽预示着轮胎上未来可能出现的漏气裂缝，更糟的话甚至引发轮胎的爆裂，这些轮胎故障都是我们极力希望避免的。所以在轮胎侧壁裂纹看起来比较严重的时候，还是以最快的速度把车辆开往维修厂更换轮胎为上策。4.轮胎上的凸起和起泡有些情况下，轮胎的外表面会因为强度不够，导致高出正常轮胎表面的凸起和起泡。这就如同血管中出现的动脉瘤，轮胎也面临类似的状况，如果你没能及时把车辆送往维修厂检测轮胎故障，胎面上强度不足的区域极有可能引发突然的爆裂，高速行车下的轮胎爆裂甚至会导致驾乘人员出现严重的伤病。5.过多的振动和抖动车辆前行过程中出现一定量的抖动是不可避免的，特别是在道路状况较差的条件下。当你已经有了一定驾驶经验的时候，你可以通过感受自己判断出怎样的抖动在合理范围内，以及怎样的抖动说明车辆存在故障。车辆抖动的诱因很多，可能是轮胎存在轴向偏移或受力不平衡，也可能是减震器出现了问题。但是抖动也可能预示着轮胎内部有着某些问题；即便轮胎不是车辆抖动的根本原因，抖动也会损害轮胎的性能，不久之后引起轮胎问题。因此如果你的爱车存在较为严重的抖动，特别是路况良好的道路上出现抖动，马上把车辆开到维修厂进行检查吧。时刻谨记，较大程度的抖动往往是车辆故障的先兆。