通过在分时租赁、电动物流等公共服务领域以及私人消费市场的多重部署，北汽新能源旗下EV系列、ES210等车型取得良好市场表现。在其未来的新能源产品规划中，除面向大众化市场的产品外，可在一定程度上代表品牌高度的高性能车型也将面世。日前北汽新能源公司党委书记、总经理郑刚对网通社表示：“北汽新能源已经与西班牙专业公司合作，正在开发全新的纯电动赛车。”此外据我们了解，该车的级别与奥迪R8大致相同，预计将于明年首发亮相。众所周知，与旗舰车型类似，高性能车型在一定程度上代表着企业的技术实力及品牌高度。据郑刚介绍：“从我现在看到的技术数据看，这部车的加速性能实在是令人惊喜，将完全颠覆人们对电动车运动性能的想象。”据悉，新车预计将于明年4月举行的北京国际车展期间正式亮相。此外，北汽新能源高性能产品上的新设计、新技术未来还将被移植到其他量产车型上，进一步提升其在同级车型中的竞争实力。在国内自主品牌中，并没有与北汽新能源电动超跑同级的车型。从车型级别来看，该车与德系品牌中奥迪R8 e-tron颇为相似。奥迪R8 e-tron量产版已进入路试阶段，预计将于明年正式上市，该车最大续航里程（参配、图片、询价）可达到450km，0-100km/h的加速时间仅为3.9秒。得益于与西班牙专业公司合作开发优势，北汽新能源电动超跑性能表现有望向奥迪R8 e-tron靠拢，此外新车预计将在整车架构、轻量化、电驱动方面应用较为先进的技术。 今年以来，北汽新能源公司先后在美国硅谷、德国亚琛建立海外研发中心，形成北京、硅谷、亚琛三地联动、资源互通的“三位一体”平台，实现“研发阵地的全球化”。对于北汽集团而言，在北汽新能源汽车成立之初已明确了“技术北汽”的发展路线。为此，北汽集团新能源汽车在掌握控制系统开发、电驱动系统集成与开发、新能源车整车集成开发三大关键核心技术基础上，仍将不断强化自主研发能力。按照规划，北汽新能源未来每年将研发4-6款新车型，打造“2、3、4”（即续航里程200公里、300公里、400公里）、“高、中、低”（即高档、中档、标配三个级别）、“大、中、小”（即车体大小）完整新能源汽车产品组合，为消费者提供更丰富的选择。在基础设施建设方面，目前北汽新能源已完成充电桩建设7000余个，其中包含1600余个公共充电设施。