今年前三季度，国内汽车销量达到1671万辆，再度成为前三季度全球汽车市场的销量冠军。但相比于去年同期，前三季度销量减少了1.7%。面对车市增速放缓的新常态，众多车企纷纷推出多款新车以刺激销量增长。近日，网通社对美系车企本月在华将上市的新车进行了梳理后发现，福特金牛座、林肯领航员（参配、图片、询价）、雪佛兰乐风（参配、图片、询价）RV等共5款新车将在本月集中上市，而这其中大型车占多数。2015年是福特“1515”战略的收官之年。本月即将上市的金牛座则是该战略的最后一款车型。金牛座此前已经在今年上海车展正式发布，随后宣布国产化。新车定位中大型商务轿车，外观采用福特家族化设计。动力方面，金牛座除了搭载2.0T和2.7T发动机外，还将搭载一台1.5T小排量发动机，直接拉低新车入门价格。此前长安福特官方公布其预售价为24.98-34.98万元。领航员定位全尺寸豪华SUV，将于本月上市。新车前脸采用了家族飞翼式的多条幅进气格栅设计风格，前大灯增加了LED日间行车灯，尾灯也采用了全新的设计。另外新车配备了20英寸多辐条轮圈，以及超大的22寸美式招牌镀铬轮圈。动力方面，新车搭载了3.5T EcoBoost V6涡轮增压发动机，取代了老款的5.4L V8发动机，其最大功率276kW，最大扭矩超过582Nm，与发动机匹配的是6速自动变速箱。新车预计135万元起售。300C是克莱斯勒2012年引入国内的一款中大型轿车。今年11月，300C也有望迎来改款车型。全新进口克莱斯勒300C进气格栅依旧采用了蜂窝状造型，并且面积进一步扩大。新型LED雾灯、重新设计的LED尾灯以及更年轻运动感的排气管，令新款300C更具活力。动力方面，预计引入国内的新款300C将搭载3.0L与3.6L两款自然吸气发动机，匹配8速手自一体变速箱。威朗轿跑/威朗GS是两款基于威朗轿车打造的全新车型，一款为普通版车型，另一款为性能版车型。在外观造型方面，两车尾部均采用两厢设计，威朗轿跑长宽高分别为4370/1809/1461mm，轴距2662mm，威朗GS仅在车长方面比前者多出12mm，其他保持一致。动力方面，威朗轿跑和威朗GS分别搭载1.5L SIDI直喷直列四缸发动机和1.5T SIDI直喷涡轮增压发动机，且均带有发动机自动启停功能，其最大功率分别为87kW/124kW，百公里油耗分别为6.3L/5.9L。值得一提的是，两车都匹配7速DCG双离合变速箱。 乐风RV定位城市休旅车并采用5座布局，外观方面，新车采用雪佛兰全新设计语言。前脸部分更显犀利，前进气格栅采用与迈锐宝（参配、图片、询价）XL类似的六边形设计，给人的视觉感受更为强烈，车身尺寸的长宽高为4205/1722/1525mm，轴距2550mm。动力方面，乐风RV将搭载与新科鲁兹（参配、图片、询价）相同的1.5L DVVT发动机，最大功率也与新科鲁兹同为84kW。今年，通用、福特、菲亚特克莱斯勒均制定了面向2020年或更远的新车规划。包括上汽通用旗下的雪佛兰明年再推5款新车、别克明年多款车型迎来换代；广汽菲亚特克莱斯勒也规划在2020年前推出10款具有竞争力的车型。面对德系以及日系品牌，美系车企正准备打响反击战。