网友问冬天来了有没有让车里变得温暖一点的好办法呢？每天上车都觉得车内就像是一个冷窖！三个举动为爱车升温。1.寒从脚下起，汽车脚垫选错了危险！对于准备过冬的爱车来说，添置一副脚垫更温暖一些。而在选择上，店主会给你推荐一些所谓的温暖牌脚垫，比如羊毛脚垫、毛绒脚垫等。这类脚垫不论是在感官上还是使用上确实给人一种很温暖的感觉。但是结合冬天的天气，大家就会发现这种脚垫适用性明显不足。冬天寒冷，空气中的水分子不能够充分地吸收灰尘，从而导致灰尘在空气中弥漫。而毛绒脚垫呢，对灰尘吸附能力差，而且脚垫本身极易扬灰。这些灰尘容易通过人的呼吸道进入身体从而让我们产生呼吸道方面的疾病。另外这类脚垫安全系数比较低，容易起火。选购秘诀：硅胶脚垫、橡胶脚垫是不错的选择。这两类脚垫耐寒性好，抗低温，在零下十几度都不会变形，并且易清洗，相比毛绒脚垫也更安全。另外脚垫并不是越厚越好，有些消费者在选购脚垫时会更多地强调厚度，其实脚垫的材质才是最重要的，在装了新脚垫后一定要先试试。用手按动油门、刹车和离合器的踏板，分别看看它们是否可以到底。2.不能委屈屁股， 汽车坐垫这样选坐垫分纯羊毛和人造毛，价钱由几百到几千不等。羊毛坐垫看起来豪华、舒适，宛如裘皮大衣。冬天冷的时候，这种长毛绒最能派上用场，长长的绒毛，能给车主温暖如春的感觉，不过缺点是不容易清理。挑选秘诀：毛坐垫价格较贵，选购最需用心。首先要看毛是否密实、有光泽，摸上去是否柔软，好的毛皮闻起来没有臭味。而质量较差的坐垫一是摸上去手感不好，更重要的是闻起来有股很刺鼻的臭味。价格一般1000元起。3.给方向盘套穿“棉衣”也许会带来危险越来越多的车主也开始注重双手的温暖，给方向盘安装上方向盘套，虽然方向盘套会给车主的双手带来温暖，但同时也存在着安全隐患。有车主认为（尤其是女车主）使用方向盘套也能握住方向盘，对于行车过程没有任何影响。但是实际情况是，在出现紧急情况时，例如需要急打方向避让，这时就需要手能紧紧地握住方向盘，做出迅速、精准的反应，但如果套上厚厚的方向盘套就会阻碍驾驶员操作。挑选秘籍：如果是为了保暖而使用方向盘套，我们建议直接购买带有防滑功能的冬季手套，相比于方向盘套来说要安全得多，并且还可以真真正正地做到保暖。