[腾讯汽车 沈阳站]近日，腾讯汽车编辑从东风日产东北汽贸专营4S店了解到，目前购奇骏（参配、图片、询价）车型最高可享现金优惠2.7万元，店内现车充足，感兴趣的朋友们不妨致电咨询，具体信息见下表：外观方面：前脸的设计不再那么棱角分明，整体造型偏向于运动风格。大灯的设计类似于鹰眼造型，中网应用了电镀装饰。侧腰线与车尾视觉上依然很饱满并且线条流畅，体现出城市SUV该有的时尚气质。14款奇骏2.0LXE两驱时尚版，前大灯造型类似鹰眼感觉十分犀利。实拍车型配备的是普通卤素灯泡，只有高配车型才会有氙气大灯，全系车型均配备LED日行灯。动力方面：新一代奇骏搭载了MR20/2.0L和QR25/2.5L两款发动机，2.0L发 动机最大功率为150马力(110千瓦)，峰值扭矩200Nm。2.5L发动机最大功率为186马力，最大扭矩为233Nm。传动方面，新一代奇骏提供 6MT和CVT两种变速箱可以选择，2.0L车型会配备MT和CVT，2.5L车型全部配备CVT变速箱。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。文章内的价格为编辑在车市第一线真实采集到的当日价格，由于汽车价格变化莫测，同时此价格只是个体经销商的行为，所以价格仅供参考使用。