近年来，随着80后、90后群体逐渐成为购车主力，汽车已不仅是代步工具那么简单，消费者对与众不同、个性化的需求，正在让“定制汽车”的概念逐渐向市场延伸。“定制汽车”会让人联想到豪华品牌以及合资品牌，在自主品牌中很少出现，但北汽新能源作为新能源市场的主力，开始去尝试个性定制化服务的设计。日前，北汽新能源公司党委书记、总经理郑刚对网通社表示，北汽新能源将开展个性化定制服务项目，首款车型定为北汽EX系列。据了解，北汽新能源联合中央美院设计院和气候组织共同成立的“未来设计中心”将从事北汽EX系列微型电动车的个性化定制服务，针对新车内饰造型、配色、配置等一系列进行满足用户需求的设计，这款定制化设计的新车将于2016年底或2017年初推向市场。不久前上市的全新smart fortwo为消费者提供了40种车身颜色；雷诺卡缤也在色彩上大做文章，提供多种颜色的车顶和内饰配色；较早尝试定制化的特斯拉，可以让消费者通过网络 勾选车顶、轮毂、内饰、音响等配置，然后下单，再由企业进行生产。此次北汽新能源的大胆尝试，充分说明自主品牌近年来的快速发展，同时对于企业而言，产品整体实力也会得到提升。曾在今年上海国际车展中亮相的EX概念车的量产版车型续航里程（参配、图片、询价）在100km以上。从该车的外形来看，这是一款动感时尚的运动化两厢车，主打消费人群将是有着较强新鲜感的年轻一族。除此之外，未来EX车型还会面向租赁市场。目前在微型纯电动车市场，荣威(微博)E50是比较具有代表性的车型。待北汽新能源EX上市后，将会与后者展开直接竞争。拥有个性化定制服务的北汽EX系列将会满足不同消费者需求，目前从新车的续航里程以及专属项目来看，未来北汽EX系列将会拥有较强的产品竞争力。