[腾讯汽车 西安站]日前，腾讯汽车编辑从西安市宝马经销商(西安荣宝汽车销售服务有限公司)处了解到，店内宝马3系（参配、图片、询价）火热开售，购3系部分车款优惠4.9万元，现车充足。具体车型优惠政策如下：本次改款首先是对产品结构进行了调整，车型在保留原有畅销款型的基础上，增添了加装M运动套件的标准轴距车型并使之成为标配版本，此外通过技术升级和配置提升使得豪华、舒适特性在3系长轴距车型上更加突出。新增四种靓丽颜色：矿石白、栗铜棕、勃艮第红（长轴距版本专属）和埃斯托蓝（M运动套件车型专属）。目前，3系车身可选颜色共有10种，缤纷色彩彰显时尚个性。新BMW 3系在新增两种轮毂样式的同时，尺寸也相应进行了升级，320i和320Li车型即配备了17英寸及以上轮毂，进一步强化了运动特质。改款后的3系内饰也更为豪华，采用黑色高光中控面板以及环绕式高光镀铬饰条。同时，车内新增多处镀铬元素，包括方向盘加热、电动车窗和电动座椅的按钮，空调出风口以及后排中央扶手按键，金属质感带来了更佳的豪华体验。此外，新3系对于营造豪华、舒适的驾乘感受也更进一步，例如全新升级的双色氛围灯、日夜间双色空调显示以及宽大、厚实的后排座椅。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。文章内的价格为编辑在车市第一线真实采集到的当日价格，由于汽车价格变化莫测，同时此价格只是个体经销商的行为，所以价格仅供参考使用。