日前，据海外媒体报道，美国LocalMotors公司的LM3D Swim车型有望成为首款进入消费市场的3D打印汽车，该车全车75%的组件来自于3D打印，采用纯电动系统驱动，预计将于2016年第二季度启动预售，起售价为5.3万美元（约合人民币33.67万元）。这款电动小轿车，形似沙滩车，车型定名为“游泳”，该汽车公司一场汽车工业展会期间宣布，这家企业正在密集测试和开发这款汽车，同时正在田纳西州诺克斯维尔市为生产这款汽车建造一家“微型工厂”。工厂定于2015年底建成，车辆预计2017年初交货。 今年展会展出了一辆红色展车，首席执行官杰伊·罗杰斯宣称：“直接数字制造技术让我们以汽车工业前所未有的速度创制了新车。”尽可能让产品保持单一整体状况，因而汽车大约90％最终将以打印方式形成。“游泳”上市以后可以接受购买者定制，但大致限定在车辆外观范围。按照现有计划，包括碰撞试验的车辆测试，将在2016年年底以前完成。至于“游泳”的预售价格，这家企业定为5.3万美元；购车预订需要交定金，而零售预计从2016年末开始。对车辆价格“不菲”、堪比一些豪华微型轿车，该公司解释称：“游泳”将是一辆获得美国联邦政府监管机构全面认证的车辆，可以在高速公路上行驶，安全性能不会低于现有任何常规车辆。