在今年中国车市增速放缓的背景下，自主车企的逆势增长成为最大亮点之一。日前，国内多家上市车企公布了前三季度的业绩报告，网通社对上汽集团、长安汽车等净利润排名前十的中国自主车企前三季度财报进行统计后发现，十家车企的净利润总额为459.7亿元人民币，其中有9家净利润实现同比增长，仅有1家出现负增长，平均涨幅高达66.3%。此次统计的净利润前十的车企分别是上汽集团、长安汽车、长城汽车、北京汽车、广汽集团、比亚迪、江铃机车、江淮汽车、东风汽车以及力帆。其中，上汽集团凭 借212.6亿元人民币的净利润，成为国内“最赚钱”的车企，占十家国内上市车企总利润的46.2%。长安汽车排名第二，净利润为67.4亿元，占总利润的 14.7%。长城汽车净利润为62.1亿元，占总利润的13.5%。排名前三的三家车企净利润总额为342.1亿元，占十家车企净利润的75%。根据上汽集团2015前三季度业绩公告，上汽今年前三季度整车累计销量达到413.4万辆，与去年同期基本持平，而净利润则上涨了4.18%，达到212.6亿元人民币。目前，上汽集团正大力推进新能源汽车战略。上汽集团计划在未来五年内，在新能源汽车领域投资超过200亿元，投放30款以上具有国际先进水平的全新产品，到2020年力争达到60万辆的销量目标。紧随上汽集团之后的利润大户是长安汽车和长城汽车，两家车企的利润金额也分别达到67.4亿元和62.1亿元。值得一提的是，上汽集团、长安汽车以及长城汽车三家车企的净利润总额高达342.1亿元，占十家车企总利润的74.4%，成为中国上市车企中净利润排行榜中的三甲。 比亚迪、江淮汽车和东风汽车则是国内净利润增幅最大的三家上市车企，前三季度涨幅分别达到404.3%、100.57%以及78.7%。其中比亚迪凭借插电混动SUV唐和秦的销量增长，前三季度累计销量达到3.6万辆，同比增长212.2%。据了解，比亚迪唐自上市以来，月销量呈爆发式增长，9月份单月增长112.6%。而比亚迪秦则是前三季度销量最高的自主新能源车型。目前，新能源车已成为比亚迪汽车(微博)销量的主力之一。江淮汽车依托旗下新能源产品与SUV的热销，助其实现了6.5亿元的利润新高，同比增长100.57%。此外利润增长了78.7%的东风集团销量也有所提升。今年前三季度，东风集团以225.14万辆销量在自主品牌中排名第二，仅次于上汽集团，较去年同期略增1.3%。其销量的提升主要得益于旗下企业商转乘以及SUV新品的带动。本次统计的十家车企中，仅有力帆一家出现净利润的负增长。力帆前三季度净利润为2.7亿，同比下跌16.1%。据了解，力帆在中国和巴西市场的销量均有所下降。此次统计的十家上市车企中，九家车企利润保持增长，平均涨幅达到66.3%。对此有业内人士分析，虽然中国进入低速增长的新常态，但是随着经济的企稳回升，自主车企依旧有着长足的发展空间。