国内新能源汽车市场日渐火爆，车企间的竞争也愈加激烈。现阶段相对于德系和日系品牌，美系品牌在新能源领域的布局相对比较单薄。但这一现象很快将有所改变。今年上半年通用发布绿动未来战略，未来5年将推出10款新能源车；福特终于在下一个五年计划中亮出新能源计划。网通社在进行梳理后发现，明年一年时间两大品牌将在华推出至少5款新能源车。 今年以来，国内车市增速整体放缓，但新能源汽车依旧大踏步前行。今年前三季度，我国新能源汽车累计销售136,733辆，同比增长230%。在这股新能源浪潮的推动下，各大车企纷纷加速在华新能源车布局。大众计划未来5年将在华推出15款新能源车，此前并未涉及新能源领域的福特汽车也在新五年工作计划中将新能源车摆上台面。福特汽车（中国）有限公司董事长兼首席执行官罗礼祥向网通社透露，明年福特有两款新能源车引入国内。福特今年在上海召开的2015首届亚洲消费电子展上曾展出蒙迪欧（参配、图片、询价）插电混动版车型。该车由2.0L自然吸气发动机和电动机组成动力系统，最大输出功率为145kW，与之匹配的是E-CVT无级变速箱。在纯电动模式下蒙迪欧插电混动版车型的续航里程（参配、图片、询价）为35公里，最高时速137km/h。另外一款将于明年引入国内的是名为C-MAX Energi的两厢车。面对席卷行业的新能源浪潮，上汽通用也发布了未来五年新能源规划，2016年-2020年将推出超过10款新能源产品，且每年推出1款国产混合动力车，覆盖从弱混到强混，非插电到插电式的全类型新能源产品。根据上汽通用规划：2016年旗下三大品牌雪佛兰、别克以及凯迪拉克主力平台均会推出全新一代新能源车型。作为通用旗下豪华品牌，凯迪拉克明年将推出国产的新能源车。凯迪拉克位于上海的专属工厂将于年内建成。网通社从上汽通用内部人士处获悉：凯迪拉克工厂投产的首款车型是CT6的插电混动版车型。该车采用2.0T直喷涡轮增压发动机和电动机的动力组合，可提供250kW的最大功率和586Nm的最大扭矩。纯电动模式下CT6插电混动版车型续航里程可达60公里，百公里综合油耗仅需2升。雪佛兰已于今年5月公布了新一代沃蓝达的售价，目前已在海外市场销售，明年有望入华。此外据上汽通用公布的信息显示：明年通用将推出的新能源车中，有一款新一代增程型混合动力车续航里程将高达700公里以上，百公里综合油耗仅0.9L，在全性能状态下的纯电动里程也将超过100公里。截止目前通用并未公布该车隶属于哪个品牌。