今年德系三大豪华品牌BBA（奔驰、宝马、奥迪）在新车方面均做出较大动作，推出多款换代及全新车型来更新产品线。近日，网通社通过整理后发现，接下来奔驰、宝马两大品牌将针对各自旗下的中大型车在明年进行集中换代，换代后的奔驰E级和宝马5系（参配、图片、询价）在外观设计上更趋家族化风格，同时值得一提的是，上述三款车型将全面减重。全新一代E级轿车采用奔驰全新的家族式设计风格，在外形方面更加偏向于奔驰S级的设计。此外，车辆的轴距将进一步加长，这也将提供后排乘客更大的腿部空间，进而提升车辆的舒适性。据了解，全新一代奔驰E级还将衍生更多版本车型，包括轿跑、旅行车、敞篷车以及高性能车。 在全新奔驰E级中，最大的亮点是采用了MRA平台，轻量化车身设计，加之高强度钢材以及铝合金材料的使用，预计奔驰E级将减轻100公斤左右，这意味着车辆燃油经济性将得到全面提升。相比现款车型，奔驰全新E级燃油经济性有望提升20%。此外，例如Multi-beam全LED头灯等新技术也将在全新E级中使用。动力方面，奔驰全新E级将搭载2.0T直列四缸和3.0T直列六缸发动机，此外，新一代E级车还会推出插电式混合动力车型，搭载多种不同输出的电动机。传动方面，全新奔驰E级有望匹配9速自动变速箱，进而提高车辆的驾驶操控性和换挡平顺性。全新一代宝马5系的外观做了较大改动，整车设计更像是缩小的新7系。双肾型进气格栅更具立体感，配搭细长“开眼角”前大灯的造型，让新车整体风格更富动感。预计新车将比现款宝马5系的尺寸更大，提供后驱和四驱两种版本选择。全新一代5系将增加辅助驾驶等一些科技配置。宝马全新一代5系将采用与宝马7系（参配、图片、询价）相同的CLAR后驱平台打造。该平台的最大的特点就是高度轻量化的车身设计，大量的铝合金材质代替现在车身上使用的钢材质，全新5系实现45kg以上的减重。碳纤维、铝合金和更多混合型材料的使用，新车在保证车身刚度的同时进一步降低整车重量，对降低油耗和提升操控性都极为有利。