日前，从海外传来消息，奔驰现款AMG SLK55的改款车型AMG SLC55将会全新换上一台3.0升V6双涡轮增压发动机，以此来取代前者身上是使用的那台大排量的5.5升V8自吸发动机。3.0T发动机将取代现在的5.5升发动机现在的AMG SLK55使用了一台5.5升的自然吸气发动机，其最大功率输出为415Ps（305kW）。而它的改款车型SLC55则会抛弃这台发动机，延续AMG近来大幅缩小发动机排量并引入涡轮增压的策略，它将使用一台3.0升V6双涡轮增压发动机，预计这台发动机的动力输出将在362Ps(266kW)-415Ps（305kW）之间。看起来动力性能相比老款没有长进，但是考虑到V6发动机的重量会比V8要轻得多，所以实质上动力的输出将会变得更加的高效。变速箱同样可能更加的高效，有望引入奔驰最新的9速自动变速箱与这台发动机进行配合。其他方面，AMG SLC55将会引入全新的外观运动包围，并引入全LED头灯。内饰方面重点升级中央多媒体信息系统，可以引入更大的显示屏以及像新一代C级、S级上那种触摸板。此外方向盘引入新的款式，内饰铺陈和质感进一步提升。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 