[腾讯汽车原创报道 毕然]从世界范围来看，汽车领域反垄断规制都是重点和热点问题。作为汽车生产的重要区域，欧盟、日本都制定了汽车领域相关的反垄断规定，中国也不例外。在比较借鉴国外反垄断经验的基础上，国家发改委价格监督检查与反垄断局立足于我国汽车业的实际情况，起草了《反垄断指南》的初稿。中国首部行业反垄断指南“它是唯一一部涉及到具体行业的指南，预计也会成为我国的第一部行业反垄断指南，” 国家发改委价格监督检查与反垄断局吴东美副处长如是说。“《反垄断指南》的制定，不是闭门造车，是经过了我们执法实践，执法经验的积累后起草出来的。”据国家发改委价格监督检查与反垄断局卢延纯副局长介绍，之所以制定《反垄断指南》，目的在于对相关法律条款及其适用性予以细化，对汽车市场常见限制竞争行为的合法性和评估给予指引，给市场提供更为明确的合理预期，降低经营者的合规成本，从而规范行业竞争秩序，促进行业健康发展。据悉，自2011年开始，国家发改委价格监督检查与反垄断局就已对我国汽车业的经销模式、商务政策、价格情况等等开展了调研，并且出具了相关课题研究报告。指南目前分为前言和五个部分，重点对于垄断协议的规制和豁免、以及滥用市场支配地位行为进行了较为详尽的解读。新能源汽车推广期等特定情形下的转售价格限制可主张豁免 根据《反垄断法》，第13条是禁止横向垄断协议，第14条是禁止纵向垄断协议，而第15条规定了即便是第13条和第14条禁止的垄断行为，如果符合第15条规定的情形和条件，可以予以豁免适用第13条或第14条。若反垄断执法机构发现或经营者自查后发现其企业存在《反垄断法》第13条或第14条禁止的行为，但是经营者可以证明该垄断行为为符合第15条的要求，是可以主张豁免的。当然，豁免必须要由经营者提供可信的证据来加以证实，而不是简单的声明或理论的、假设的主张。如外界所知，在已公开的汽车领域价格垄断案件中，部分是属于企业限制经销商向消费者或者向第三人的转售价格，这是属于《反垄断法》第14条所明确禁止的。对于车企根据《反垄断法》主张豁免其短期转售价格限制的具体情形，指南目前特别考虑了新能源汽车。不同于传统汽车，新能源汽车售出后，将有配套的充电桩建设等售后问题需要厂家持续跟进，而推广该产品对于资源的节约和环境的保护将起到不小的裨益，因此，在新能源汽车推广期内，厂商或者汽车供应商对经销商进行短时间的一定限制，是为了给经销商最大程度的激励，进而促进新能源汽车的销售，或为购买新能源汽车的消费者提供更好的售前售后的服务。这样的行为，是可以主张豁免的。但对于推广期设置的具体时长，目前还没有具体期限。吴东美举例说，若企业关于联合采购或联合生产等专业化的协议，如果对降低成本，提高效率，促进产品标准的统一等，可以产生积极的效应，且在相关市场没有产生严重的排除限制影响，并且由这些协议带来的效益提升和成本下降的优势，不仅仅停留在经营者内部，而是能够同时向消费者进行分享，反垄断执法机构可以考虑对其进行豁免。除此之外，还有一些行为属于“可主张豁免的情形”。如最终由汽车供应商承担费用的保修和召回服务中的零配件价格、最终控制人相同的同一企业集团下属实体之间的定价行为、真实代理协议等。而无论是企业对于专业化协议的制定，还是对于新能源汽车推广期内的豁免等，这些行为，必须符合一个《反垄断法》第15条规定的条件：相关行为没有严重排除相关市场的竞争。“因此，相关市场界定的作用是很重要的。它是我们在分析市场竞争的一个前提性步骤，虽然对严重限制竞争的横向垄断协议来说，市场界定不是必须的步骤，但是市场界定对我们考量行为对竞争的影响是很重要的。“吴东美如此表示。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 