你能想象吗未来的汽车共享会是什么模样吗？根据目前所见，各种打车、拼车软件已逐渐成为出行的主流选择；租车也向着更加便利的方向迈进；同时，越来越多的目光聚焦于新能源汽车充电平台的搭建上，一些APP目前已经能够准确的告知车主可以去哪里充电、何时充满、并实现远程操控。当我们还沉浸于上述变革带来的便利之时，更加远景的汽车共享蓝图已经在构想和逐步实践之中。11月10日，吉利康迪联手阿里巴巴、中兴通讯、优步中国和民生银行，共同发布“汽车共享4.0”战略。通过汽车制造、大数据和云计算服务商、移动通信开发商、金融机构、交通运营商的资源整合，“汽车共享4.0”将具备汽车共享＋互联网＋新能源汽车＋无线充电、自动驾驶特点，并真正实现随借随还、人人轻松享有使用权，免去由于拥有汽车带来的负担。同时，通过电动汽车的普及，推动绿色交通，改善环境问题。以康迪电动汽车集团董事长胡晓明的话来讲，在“汽车共享4.0”之下，当你需要办公之时，汽车就会为你提供文件资料，成为一间精致的办公室；当你需要出行，汽车可以为你提供各种信息和选择，成为一位贴心的“管家”。这样的方式，将改变现在人为汽车服务的现状，而是让车来为人更舒服的生活服务。不过，目前这一切还只是蓝图，在这一阵容强大的联盟之下，具体的合作细节还需要探讨并签署协议。但实现之日也并非遥遥无期，据胡晓明所言，5—10年内“汽车共享4.0”将真正实现。对于吉利而言，做汽车共享并非突发奇想。两年多以前，由吉利康迪提出并由左中右汽车服务有限公司负责运营的“微公交”项目已经展开。“微公交”全部采用纯电动汽车，集城市出租车、私家车、城际自驾租车和传统公交模式之优点，合立体车库与自动充换电于一体，“微公交”站点分布在城市的机场、车站、商业中心、居民小区等区域，为用户提供一种在运营区域内租车自驾的出行方式，打造交通工具共享平台。目前，其已在杭州投放纯电动汽车超过16000多辆，并将业务延伸至上海、南京、武汉、成都、广州、长沙、昆明等10余座城市试运行。此次，吉利康迪再次投入了200辆全球鹰K17纯电动汽车，用于杭州的“微公交”项目。该车型是吉利康迪目前生产的最新两厢五座纯电动汽车，一次充电续航里程（参配、图片、询价）超过150公里，最高时速超过100公里。多年以来，吉利在新能源汽车方面一直有所布局，“汽车共享4.0”战略已经透露出吉利打造一个完整的电动汽车生态系统的想法，这应该也代表了其未来在此方面的战略布局重点和方向。而更加细节的部分再过不久也将浮出水面，浙江吉利控股集团董事长李书福（点击查看最新人物消息）宣布，吉利将在11月18日正式发布其新能源汽车发展战略，届时将系统的解说吉利在此方面的战略安排和技术成果。此前，许多自主车企，如北汽、长安等都已发布了各自的新能源汽车规划，吉利作为自主品牌的代表之一，在此方面的布局一直备受关注。而在政策支持愈加深入的今天，吉利是否时恰逢其时，是否能在倍增的销量数据中抢占更多的市场份额，这一份新能源汽车战略至关重要。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 