2015年11月11日，北京金宝街玛莎拉蒂展厅，狂欢接近终点。一场由音乐点燃血液燃料，爆发巨大能量的狂欢派对在夜幕来临时悄然开启，这里是一群人的狂欢，这里是来自北京金宝街玛莎拉蒂的单身狂欢夜。炫彩的灯光由红至蓝，由日暮的阳光（参配、图片、询价）变为傍晚的寂静，整个金宝街玛莎拉蒂展厅被海洋的元素所覆盖。在海洋的包围下，点上一杯由金宝街玛莎拉蒂特制的鸡尾酒饮品，犹如畅游于地中海之间，享受着意大利傍晚的惬意，徜徉在音乐的海洋中。在一场浑厚的声浪秀之后，狂欢夜拉开序幕，北京金宝街玛莎拉蒂总经理何总为活动致开幕词，为客户及嘉宾带来了金宝街玛莎拉蒂热情的问候，同时也开启了这场逐渐狂热的派对之夜。灯光渐暗，在客户的注目下，一台隐藏在车衣下的特别定制款车型正跃跃欲试，冲破海洋的氛围，这就是由北京骏东玛莎拉蒂与云竹联合打造的鲨鱼定制涂装车，由何总与云竹市场总监共同拉开了神秘的面纱，鲨鱼打破沉寂飞跃海面。火爆的DJ秀由此上演，酷炫造乐来袭，整场华丽的氛围瞬间掀翻海洋的沉寂。活动现场店内还为客户准备了德州扑克以及各类博彩游戏，客户可以在竞技中用筹码换取更多精品小礼，同时现场还提供了塔罗牌和其他各式游戏项目。在激情中体验，在静谧中体会，光影交接，似真似幻。正如玛莎拉蒂所倡导的运动精神，一场场伟大的旅行，通通都来源于伟大人们的想象力以及对奢华与运动极致的永不妥协。特别鸣谢：Liv、云竺、名特酒业、璞度皮草、扑克传奇、丽亭酒店感谢以上品牌对本次活动的大力支持！关于北京骏东玛莎拉蒂北京骏东汽车销售服务有限公司是香港周大福集团的附属公司，也是世界著名汽车品牌玛莎拉蒂汽车在北京的授权经销商，周大福集团与玛莎拉蒂品牌强强合作，还在除北京之外的杭州、成都、重庆三地开启了相同规模的玛莎拉蒂品牌授权经销店，同时在以上四地同时设立了售后服务中心，令客户在异地也可享受相同规格的高端服务体验。金宝街销售展厅销售热线：010-85221430地址：北京市东城区金宝街89号金宝大厦1层金港3S服务中心服务热线：010-84337430地址：北京市朝阳区金盏乡东苇路北京金港汽车公园C区8号