继2015年10月推出备受赞誉的全新发烧级蓝牙音响MUO之后，英国殿堂级音响品牌KEF携手谢霆锋，推出KEF MUO「锋」特制版发烧级蓝牙音响，以及KEF M500「锋」特制版Hi-Fi耳机，经典的红黑搭配，干练的“锋”字线条，让乐迷有机会感受「锋」味纯正英伦音质。在没有Hi-Fi的地方，小巧精致的MUO发烧级蓝牙音响是与好友分享高品质音乐的最佳工具，而M500 Hi-Fi耳机则为你创造出完美的音乐私享空间。KEF依照谢霆锋的音乐要求及时尚品味，特别打造出别具一格的MUO及M500「锋」特制版，在原有沉稳大气的设计基础上，两款产品均印制了专属于谢霆锋的“锋”字Logo，简洁利落的红色更完美契合他对音乐和生活执着认真的态度。KEF MUO「锋」特制版发烧级蓝牙音响及KEF M500「锋」特制版Hi-Fi耳机已于10月30日正式全国限量发售。【产品资料】KEF MUO「锋」特制版发烧级蓝牙音响身形小巧精致的KEF MUO「锋」特制版发烧级蓝牙音响与KEF概念音响MUON一样，均出自工业设计大师Ross Lovegrove之手，承袭了MUON的创新DNA及雕塑般的独特视觉风格；在KEF工程师的精心声学设计下，其清晰、细腻的声音表现更完美呈现出令人震撼的KEF纯正音质。Ross Lovegrove的设计灵感皆源自他所引领的“有机本质（organic essentialism）”理念：主张采用新型材质和高端科技，赋予日常用品自然形态所具有的内在韵律与和谐感。Ross Lovegrove与KEF的合作始于2007年，正是基于相同的理念，以“创造出一款终极扬声器”为目标，将独特感性的有机形态融汇于KEF革新的精密声学技术和先进材质之中，铸就了传奇的顶级扬声器MUON。一直以来，Ross Lovegrove与KEF都坚信，技术创新和卓越工程设计将能适应人们不断改变的生活方式，成为影响人们尽享音乐及娱乐体验的重要因素：科技进步开拓全新的可能性，人类通过创造出蕴含深意、远见和灵魂的产品而令其想象力释放出巨大的变革潜力。此次KEF采用革新性设计方案，加入突破常规声学局限的微型Uni-Q同轴共点单元，为听者带来甜美自然的高音、流畅醇厚的中音以及清晰醇郁的低音听觉体验，使MUO「锋」特制版蓝牙音响成为便携式无线音响领域的翘楚。新品自9月下旬于2015伦敦设计节首发以来，在全球范围内获得了广泛赞誉，英国发烧天书《WHAT Hi-Fi》更给出了五星评价，称MUO为“一款质感奢华、性能出色的便携音响”。KEF M500「锋」特制版Hi-Fi耳机KEF M500「锋」特制版Hi-Fi耳机是KEF经典的头戴式Hi-Fi耳机，为听者带来真正便携化的纯正高保真音质。耳机采用40mm全频域钕磁铁驱动单元，配备高品质轻量CCAW铜包铝线音圈，在KEF声学工程师精心缜密的专业调音下，M500声音输出通透、利落和宽广，低频紧实干净，高频响应更具能量。区别于需要两根铰链用以折叠和旋转耳垫的大多数耳机，M500的框架设计则打破常规，采用Smart Hinge多维智能铰链设计，能够多方向灵活旋转，能够更好地适应不同大小轮廓贴合头部。M500亦可折叠收纳，方便出行携带。产品采用外形优雅（参配、图片、询价）、精密设计的铝质框架，配备透气抗汗的记忆棉耳垫和头梁，带来极致舒适的佩戴体验，更适合长时间聆听。M500耳机不仅曾荣膺2013年度红点设计大奖、2013年度日本GOOD DESIGN设计奖和2014年度iF产品设计奖，更在T3杂志的2013年度最佳耳机奖评选中占据一席。此外，M500亦获得了全球科技和生活方式媒体的多次五星级评价。