[腾讯汽车 南昌站]编辑从南昌地区江铃海外环球福特4S店处了解到，店内翼虎（参配、图片、询价） 2015款有充足现车供应，车型颜色以店内库存车源为准。购车最高可享现金优惠2.1万元。以该经销商近期信息发布为准，长安福特翼虎 2015款车型本周的现金最高优惠幅度相比上周有700元的小幅增长。在2015年末购车最佳时机到来之际，建议意向购买此车的朋友们到店试乘试驾，进一步与经销商洽谈。编辑推荐翼虎 2015款 1.5T GTDi 四驱精英型，该车型集中了2015款翼虎所具备的大部分亮点配置，本身有着较高的用车便利性和较好的用户体验效果。例如在这款车型上，像前排座椅加热、My Ford Touch车载多媒体互动-中控台8寸彩色LCD触控屏、侧安全气帘、泊车辅助影像、电动后备厢门、无钥匙进入系统、无钥匙启动系统这些功能在另外两款1.5T车型中都是不具备的，而它的售价在2015款长安福特翼虎全系六款车型中仅排在中档偏下的水平。而且1.5T的动力系统可以说是此次翼虎改款的核心价值，并且最为重要的一点便是该款车型搭载了AWD智能四驱系统，性价比非常高。外观设计上，2015款福特翼虎在外观上与2013款并没有太大差异，硬朗的外观设计加上丰富的配置选择，获得了更多消费者的亲睐。顶部加入行李架后，整体显得更加流线。2015款福特翼虎的内饰设计基本延续了老款车型的设计风格，整体色调以黑色搭配银色为主，既不失运动气氛，又含有居家的温馨气息。中控台层次感丰富，工艺水准和用料也很考究。MyFord Touch和SYNC系统依旧出现在了新款翼虎的配置单上，但也只有高配车型才有此配置。2015款福特翼虎的六款车型分别使用了1.5GTDi以及2.0GTDi两个版本的涡轮增压发动机，1.5GTDi版本的最大功率为133kW/6000rpm，最大扭矩为240N•m/2000-4500rpm，2.0GTDi版本最大功率为178 kW/5500rpm，最大扭矩为350N•m/3000rpm。六款车型的变速箱统一为6速自动变速箱。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。文章内的价格为编辑在车市第一线真实采集到的当日价格，由于汽车价格变化莫测，同时此价格只是个体经销商的行为，所以价格仅供参考使用。腾讯行情官方信箱：autonews2012#qq.com（请将#换成@） 