近日，腾讯汽车推出了“擎动计划”，志在打造互联网第一汽车视频“自”推广开放平台——腾讯汽车OTV。该平台依托于腾讯独家的多终端全平台（腾讯新闻APP＋腾讯视频APP＋PC端）覆盖，由UGC（汽车达人上传）、PGC（KOL自媒体创作）、OGC（原创栏目）三部分内容组成，通过多样化专属服务为车友、KOL、车企建立合作通道。腾讯汽车OTV平台基于腾讯独家开发的、行业领先技术的CROSS builder 2.0版平台打造，以“一次创建，多终端使用”的理念为主导，是快速搭建全平台、多终端的品牌官方展示渠道。借助腾讯汽车频道视频总体VV已经接近千万的流量基础，从大数据、解决方案、内容产出、系统策略等维度，打造“高流量、大影响、尚随享”的创新视频营销自推平台。OTV平台功能模块涵盖视频展示、图文模块展示、线索征集等，满足企业全方位的线上推广需求。车企可以展示原创视频，进行自行发声；与自媒体、达人、车友会合作，策划制作原创视频，实现企业与创作者的无缝对接。该平台可以为企业提供从“品牌TVC、官方活动”为主的内容发布，到配合“主题整合”为主的视频类内容合作(UGC+PGC)的一站式服务，并提供与腾讯汽车视频专业团队深度合作的机会，创作专属化定制栏目，获得更大的曝光和更具深度的影响力。通过强大的腾讯用户触达和推广手段，让专业和精品内容在多平台、多终端得到最大化传播。据悉，在2015年12月底之前，企业级OTV平台用户都可以免费入住腾讯汽车OTV平台。作为行业首个“品牌化自媒体”视频平台，腾讯汽车OTV致力于推动汽车企业线上线下的自制类内容营销新模式，携手汽车企业及行业各方，共同打造全新的视频自推广营销体系。腾讯汽车OTV品牌入驻联系人：瞿婵邮箱：sophiaqu@tencent.com           auto@tencent.com电话：010-62671173腾讯汽车原创节目《车神来了》特别版第二期：