在之前大众中国举办的“燃擎赛道·速度中国”的活动中我们有幸采访到了大众中国跑车与汽车文化推广与汽车运动部高级总监吕柯先生，针对于跑车文化和中外差异聊了很多。问：在跑车文化方面，欧美和中国的差异在哪里？ 大众汽车集团（中国）在中国推广跑车文化的战略有什么不同吗？吕柯：中国与欧美之间的跑车文化差异并不难理解。中国的跑车文化和赛车赛事才刚刚起步，第一届F1中国大奖赛是2004年才在上海国际赛车场举办的。但是在欧美，跑车文化几乎追溯到汽车的起源，人们从小就能通过各种渠道接触到赛车文化。中国民众还正在慢慢接受和了解跑车文化，大众汽车集团（中国）作为“燃擎赛道·速度中国”主办方，仍然需要向中国民众解释为什么要举办这样的活动，为什么赛车这样吸引人。通过这样的活动，我们也想倾听观众、客户的真实想法，以便调整和完善我们推广策略。在不同的国家，赛车赛事和跑车文化的推广策略也有所不同。比如在美国， NASCAR（全国运动汽车竞赛National Association for Stock Car Auto Racing）的比赛，每场比赛都可以吸引超过50万观众到现场，这是一个对于各品牌厂商推广宣传产品的绝佳机会。但是这个赛事只在美国有这样的影响力，在美国以外的影响力就没有这么大。因此我们在中国进行跑车文化推广活动时，尝试把对赛车的理解带入中国，然后将其本土化，使我们的潜在客户以及车有更深入的理解，通过观察他们的反应进一步调整我们的推广战略。 问：跑车文化在中国才刚刚起步，中国民众对赛车的激情并不是太高， 您对于媒体在这方面的宣传上有何建议？吕柯：问题的本质是，你是为了宣传赛车这个活动，还是通过赛车活动来宣传自己的品牌以及产品。我自己也在赛车和跑车行业从事工作多年了，我也一直在考虑您说的问题，为什么有些中国客户对赛车运动不是很感兴趣。赛车运动是一项非常激励人心的运动，所以它不仅仅只有速度和激情的，还有许多其他的元素。比如媒体在报道F1方程赛时，除了报道赛事结果和车手，还可以发掘车手背后的工程师、市场营销人员、公关人员、体能师、营养师的故事，因为比赛结果是通过这些工作人员的团队协作得到的，这些故事也许会比直接报道比赛结果和车手个人要更加吸引大家的目光。腾讯汽车：其实作为媒体人，我们希望能对赛车运动有更加深入的了解。比如说F1方程赛，这其中产生了许多中国令观众敬佩的赛车手，这也是赛事吸引中国观众的原因之一。还比如说之前的24小时耐力赛，我们有幸进入了维修间，那儿的技术人员也带我们接触了赛车的各个方面。我们希望有更多的机会能像这样深入接触赛车的各个方面。 问：您对中国目前的跑车文化发展有什么看法？吕柯：与具备较为成熟跑车文化的国家对比，中国的跑车文化才刚刚起步。因此作为汽车厂商，我们在不断了解、倾听民众和客户对跑车的看法，同时根据这些反馈制定我们的计划来满足市场需求。问：您对跑车文化在中国的推广有什么计划？吕柯：对于大众汽车集团（中国），汽车销售固然非常重要，但了解客户、车迷及潜在消费者的生活方式也同等重要，比如他们在空闲时间有什么爱好，做些什么样的锻炼。我们一直在组织各种汽车文化活动，此次“燃擎赛道·速度中国”就是其中之一。通过这样的活动，我们可以与车迷、客户及潜在买家交流沟通，交换想法，增进对跑车文化的了解。未来，我们会继续进行此类的推广活动。问：这场活动将以什么样的方式影响汽车制造商的品牌形象？ 吕柯： 通过“燃擎赛道·速度中国”，我们的顾客有机会更加深入地了解、接触我们的产品，这对于提升我们的品牌形象有极大帮助。以前很多车迷没有机会，近距离地接触心仪的车辆。但在这个活动中，我们安排了很多互动体验环节，为大家提供了试驾、试乘及与车手、教练交流的机会。大众汽车集团（中国）也会通过这次活动进一步了解中国市场的需求。 