20年前如果在大街上看到女人开车，不由得伸出大拇哥“女强人”现在的车越来越多，女司机也越来越多，如果用爱因斯坦的相对论来说，女人开车事故率要高于男人，就好像做饭、真正的大厨基本都是男性。今天来看看女司机的行为艺术。提到女性很多人会想到感性，看完有何感想？一辆白色的马自达撞上了路边的绿化带，拿起手机给自己的男朋友或者老公发送消息，老公、车被撞了，人没事，车坏了！也许是因为操作失误，也许就不应该穿高跟鞋！新手（女）方圆十里寸草不生！先明后不争！看到这车要礼让三先！先让先停先慢！很多女司机都有一个特点，就是变向不看倒车镜，一把就搂过来了 ，保险公司吗？我撞车了？保险公司：对方什么车？女司机：装甲车，保险公司……不管是碰装甲车还是自行车，都要拿出手机，也许是发个朋友圈，也许是通知亲朋好友赶来救场！左边的大姐拿出来手机，能把现代开进这么窄的地方也是一种水平！右边是教练车女学员，大众的后屁股没事，看情况刹车又当油门了！这让小编想起来一个新闻，女子在驾校学车14年没拿驾照，被多所驾校列入黑名单，最后驾校校长退全款并请客为其送别！一个耐心的老公，为了让老婆记住每个档位的功能，做了这样一个文字说明。据说很有用，每当爬坡时，老婆都紧握方向盘、咬紧牙关配合用吃奶的劲爬！小编在想假如要是高档车应该怎么办？比如法拉利！右边的2张图片是英雄所见略同，假如是法拉利？那么右边的图片就失效了？走！爬！使劲爬！爬山用，看到这几个文字，我也是醉了！一辆宝马VS平板车，看得出卖菜大爷的平板车轮子都掉了！豪言壮语：女新手、女司机新手上路请多关照，女司机磨合期头一年，新手（女）当你看到这些标语的时候一定要保持距离！切记礼让三先！这是一辆福特野马（参配、图片、询价），美女把野马当悍马开了，一辆跑车到这里撒野！有钱就是任性！赶紧打电话请求救援吧！这辆敞篷车的回头率不比兰博基尼差，这才叫真正的任性，冰天雪地大姐独自驾驶敞篷车，驾驶员前面的挡风玻璃居然还没有了！大姐冷吗？