秋天来了，天气转凉，最近在早上经常会看到一些车主，将车启动后一直停在原地热车，汽车周围全是不完全燃烧尾气的气味，大大污染了小区和地下停车场的空气。大多数人的观念中：总认为一大早或长时间未用车,再次用车时需要五六分钟的热车。但实际上您确定这是正确的热车方法吗?今天，我们就原地热车和怠速停车这一事情进行一下介绍和分析。秋天来了，天气转凉，最近在早上经常会看到一些车主，将车启动后一直停在原地热车，汽车周围全是不完全燃烧尾气的气味，大大污染了小区和地下停车场的空气。大多数人的观念中：总认为一大早或长时间未用车,再次用车时需要五六分钟的热车。但实际上您确定这是正确的热车方法吗?今天，我们就原地热车和怠速停车这一事情进行一下介绍和分析。根据一项统计数字显示：引擎机件部份的磨损，有超过百分之九十的比例是在冷车发动后三分钟内造成的。汽车究竟为什么需要热车?第一，车子经过长时间的停放，引擎内的机油又流回引擎下部之机油底壳内。因此在久未用车(如隔夜)后发动引擎，其时引擎的上半部是处于没有机油，缺乏润滑的状况。大约要在发动后30秒左右，才会因机油泵浦的运转而将机油运送到引擎最需要润滑的活塞，连杆及曲轴等部件。但即使是一发动引擎后就立刻上路，只要不猛踩油门飚车，保持低速运转，其效果是和怠速运转相同的。第二，引擎在未达工作温度之前(大约在摄氏90-110度之间)，其供油系统因温度尚低，均无法有效地将汽油完全气化(相信大家都知道，液体温度上升到沸点就气化了)。在汽油尚未气化而呈"湿湿"的液状时，是不容易燃烧而发动引擎的。此时就要靠阻风门的作用，阻止部分空气进入汽缸，以提升汽油/ 空气的混合比，并提高引擎转速使引擎不致熄火。当达到正常工作温度后，自动阻风门自然会因机械的动作而恢复正常状态;而手动阻风门的车子务必记得将阻风门放回，否则因油/气混合比过高，不但浪费汽油，马力不足，而且汽油燃烧不完全会冒黑烟。一具冷引擎要达到正常工作温度约需七八分到十几分钟不等，依车种不同而定;而在这段时间中，也不需要原地热车，只要不以高速行驶就无妨。第三，有关变速箱变速齿轮的润滑，这是一般人最不懂也最易忽略的。变速箱齿轮油与引擎机油相同的地方是:在冷车时齿轮油都流到变速箱下半部。只有当行车时才会因齿轮的运转而将底部的齿轮油带起，润滑上半部。这也是为什么大多数车子在冷车时换档生涩的原因。其解决之道也不是原地热车即可解决的。因为变速箱并没有齿轮油泵，原地热车只有引擎在动，其余部分都没在动，只有等到实际上路后，慢慢行驶了一段时间才能改善此一状况。综合以上三点，怠速原地热车实在没有必要，因为效果有限，反而还浪费汽油和时间(再加上污染空气)。且引擎怠速空转时汽油还可能因燃烧不完全而产生积碳的情形，更伤害引擎。尤有甚者，有些车主还喜欢在怠速空转时猛踩油门，一大清早扰人清梦不说，此举更是令引擎快速磨损，严重损坏了引擎的机件，一点好处也没有。正确的热车方法：发动后30秒至一分钟后上路。但此时千万勿以高转速行驶，应保持在低车速，引擎转速以不超过3000~3500转为限。一般保持2000转。否则逞一时之快，引擎及变速箱所受到的激烈磨损可是无法复原的。待引擎温度上升至正常工作温度后，再恢复"个人习惯"之开车方法即可。夏季、冬季都需要热车，冬季的预热时间要比夏季长一些。发动机经过一夜的静置，各摩擦面上的润滑油已经基本消失，失去了油膜保护;低温促使润滑油的黏度增大，附着力和流动性变差，增加了发动机启动时的阻力。此时行车，会加大发动机的负荷，增加不必要的磨损。权威机构的研究表明，发动机在冷启动时的磨损量占整个磨损量的一半左右。正常的怠速暖车可以减少这种磨损，从而延长发动机的使用寿命。低温下，金属会呈现较小的弹性和抗磨性，只有在正常的工作温度下，发动机才能达到正常的配合间隙，保持最佳的工作状态。热车并不是时间越长越好。并不是热车时间越长越好，只要发动机能够达到稳定且正常的怠速就可以行车了。化油器发动机在达到工作温度以前，供油系统往往不能正常工作，必须拉开阻风门怠速热车，要不然就会转速不稳甚至熄火。推回阻风门发动机怠速平稳，即可起步行驶。一些使用先进发动机技术的电喷车辆，精密的电脑使喷油嘴喷油准确，燃油雾化程度高，启动后只需要很短的时间，机器的转速就可以稳定并达到规定的怠速值，所以电喷车的热车时间不宜过长。平时打着车，有个擦车或活动腿脚的功夫，怠速就能够达到正常值。过长时间的怠速热车，除了增加耗油量和积炭外，也不利于环保，对提高三元催化器的工作温度也没有帮助。实验表明，催化器的正常工作温度在600℃---800℃左右。怠速时，很难达到正常工作温度，而行驶时则可很快达到，因此为延长催化器的寿命减少空气污染，不能长时间怠速热车。同时要注意，热车过后一定要低档慢速行驶，转速不要一下拉得过高，根据发动机的状况和车况慢慢的换高速挡把车速加上去。最好等到水温达到水温表的第二格(60℃)时，在以正常速度行车。电喷车在怠速热车时，切忌为了节省热车时间，而采取大油门的方式提高水温，这样不但会增加油耗，严重的有可能造成烧瓦。另外，不只有发动机需要做适时的“热身运动”，变速箱、油压动力辅助系统，甚至轮胎等也要做“热身”。以变速箱为例，冬季气温寒冷，变速箱内部的润滑油基本凝固了，不是正常温度下的流动状态。它内部的润滑不像发动机，是靠齿轮转动带起润滑油来润滑的。电喷车无需长时间热车电喷车的车主认为长时间原地去热车，对车更有利，其实不然。由于电喷车(电喷即计算机控制汽油喷射系统&#8212;&#8212;EFI，具有环保、节能的特点，能提高汽车发动机性能。)不同于过去老式的化油器机型汽车，电喷车供油系统完全由发动机的ECU模块控制，它的控制系统不受空气流速、温度的影响，只要机油压力升高，水温达到50摄氏度左右就可。对于普通的电喷车来说，通常转速都在1200&#8212;1500，发动机的转速比怠速高，所以在高转速下，一般热车时间控制在30秒或者1分钟为佳，让润滑油达到润滑面。然后，低转速运转车辆，这样行驶3分钟&#8212;5分钟，等水温达到正常行驶温度后，就可以正常驾驶了。热车后不宜快加速虽然电喷车只需短时间热车，但车主在热车时，水温表转动前，还是应该保持相对较低的转速开车，均匀提速，因为此时发动机上半部处于没有机油的状态，发动机也尚未达到工作温度，如果此时加油快速行驶，会造成活塞、连杆等的磨损和发动机熄火。很多车主早上上班赶时间，常常会在车子预热几十秒后就直接提速驾驶，这样做很不科学，因为怠速热车只是热了发动机，并没有热转向、传动、制动机构。此外，车主最好不要原地长时间怠速热车，发动机启动30秒至1分钟后开车上路，注意将挡位控制在1&#8212;2挡，发动机转速保持在2000转。这样行驶几百米后，待发动机温度回升到正常水平后，车主便可正常加速行驶了，这样也就不会损害发动机了。冷车驾驶易损车一些新手和女性司机往往没有热车的意识，这种冷驾驶短时间内可能不会造成严重问题，但长期这样，发动机就会“折寿”。车主一定要有热车的意识，虽然电喷车在不热车的情况下也比较容易打着、行驶，但是长时间冷车行驶，很伤汽车。冷车驾驶会让汽车发动机提早进行大修。更多情况下，冷车时雾化不是很好，若直接启动行驶，容易造成部分汽油因无法快速雾化而回流到机油箱，造成机油变质。涡轮增压发动机冷车启动要慢行正确的使用方法是，您在开车的头几分钟应先怠速运转几分钟，等机油进入最佳状态后，再踩油门让发动机高转速运转，尤其是在北方的冬天，冷车启动后一定要注意先让车热热再走，它舒服您也舒服。发动机在采用了增压技术后，由于工作中产生的最高爆发压力和平均温度将大幅度提高，导致增压发动机将在更恶劣的机械负荷和热负荷条件下工作。因此在发动机启动后，不可急踩加速踏板，应先怠速运转一两分钟。这是为了使机油温度升高，流动性能变好，且使涡轮增压器得到充分润滑，然后才能提高发动机转速，起步行驶。特别是在冬季，怠速热车时间应加长到3至5分钟，同时不能猛轰油门加速热车，以防损坏增压器油封。长时间怠速停车请熄火在日常驾车出行的生活中，等红绿灯、堵车、临时停车等情况是我们最常经历的事情。多数人在这个时候都习惯性地踩下刹车，换到空挡拉起手刹，怠速停车听着歌来打发时间。殊不知燃油也随着这不经意的习惯在一分一秒中迅速流失，从而增加了车主每月的养车“负担”。怠速停车是指汽车在静止状态下保持怠速的状态。怠速是发动机保持最低运转速度的一种工作状况。在发动机运转时，如果完全放松油门踏板，这时发动机就处于怠速状态。通常在这种状态下，发动机除了可以维持自身正常运转，还可以提供整个车辆各个部件正常运转所需的能量。简单来说，一般所说的怠速就是指发动机出工不出力，车在原地不动，但是发动机依然在呼呼地烧油。从经济环保的角度，可预见行车时需要停车超过一分钟时，建议车主及时熄火，既能有效节约油耗，又能为环保贡献出自己的一份力量。目前，加拿大、美国、瑞士、德国、英国、荷兰等国家都有停车怠速必须熄火的相关法律规定，而且瑞士和荷兰法规还要求车辆在等待红灯时必须熄火。总结：什么时候该热车，热多长时间，都不是一个严格的数字来限制的。在冷车启动时，先发动汽车，再做一些观察调整，这些基础上热车动作就完成了，这时再出发，既安全又环保。原地热车时驾驶切忌猛踩油门， 正确方式应以低转速缓慢行驶。