[腾讯汽车 济南站]近日，本站编辑从一汽丰田济南嘉瑞4S店了解到，购RAV4部分车型优惠2.5万元，现车销售，具体车型优惠政策如下：一汽丰田新RAV4的变化是脱胎换骨的，不仅从外观上更加时尚、前卫，从动力方面新增6AT变速器，进一步提升燃油经济性。在如今热销的SUV市场，丰田RAV4不再中庸，而是用时尚来打动消费者。全系车型主打四驱配置，更加趋向野外的奔放。全新RAV4推出2.0L都市版，2.0L风尚（参配、图片、询价）版，2.0L新锐版，2.5L精英版，2.5L豪华版，2.5L尊贵版共计6款车型，其中两驱版车型只有一款：2.0L都市版，其余5款车型都是4驱版。另外，2.5L车型（长宽高分别为：4570/1845/1715mm，轴距2660）的车身高度要高于2.0L车型（长宽高分别为：4570/1845/1670mm，轴距2660），但轴距却比2.0L车型要短。新车全系标配前后雾灯、安全带未系警报系统、ABS+EBD、EPS以及LED后组合尾灯等配置；其中2.5L车型均装配了LED日间行车灯、车身稳定系统+牵引力控制系统、疝气大灯、自动调节远近光系统。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。文章内的价格为编辑在车市第一线真实采集到的当日价格，由于汽车价格变化莫测，同时此价格只是个体经销商的行为，所以价格仅供参考使用。腾讯行情官方信箱：autonews2012#qq.com（请将#换成@） 