 11月3日广汽菲亚特克莱斯勒Jeep自由光正式上市。说起Jeep品牌，可谓与中国汽车市场大有渊源，老切诺基、BJ2500等车型深受早期越野迷的喜爱，由于合资方的更迭，Jeep在中国的销售渠道稍显落后。菲亚特和克莱斯勒联手后，为扩大全球销量，拓展Jeep品牌是其中一项内容，因此Jeep在中国国产有其重要的意义。作为近两年Jeep推出的一款新车型，进口自由光定位于中级城市SUV，以其丰富的配置，较高的性价比与Q5、XC60等欧洲品牌SUV形成竞争，2014年自由光在美国销量喜人，可是在中国并没有在美国市场的佳绩。此次自由光率先国产，车型和进口版本差别细微，但售价进一步下探，竞品车型瞄准途观（参配、图片、询价）、昂科威（参配、图片、询价），可谓要在这个级别的城市SUV市场大展拳脚。国产自由光延续2014款进口自由光6种车身颜色，此外，进口自由光晶岩浅灰金属漆和匹兹堡灰标准漆等灰色系车漆变为金沙灰标准漆，钢坯金属银金属漆变为星光银金属漆，新增落霞红珠光漆，而琥珀绿珠光漆则没有了。车身长4649mm、宽1859mm、高1695mm，轴距2705mm，对比进口2.4L高性能版车身尺寸4626mm*1904mm*1722mm，轴距2719mm，只有长度略增，但和竞品相比，国产自由光外形还是比较威猛的。此次试驾车型为2.4L全能版，国产自由光外观造型和进口版本差别很小，只在一些细节处有细微差异。自由光外形虽依旧有浓厚的Jeep家族特点，但造型充满未来感，和人们对Jeep固有的方正硬朗的印象相比，越野的味道淡化，城市SUV气息加重。前脸由于灯组的关系，显得层次感十足，中网是Jeep家族化的七孔进气格栅，和高性能进口版的亚光格栅轮廓饰条相比，国产版本格栅只有镀铬饰条。Jeep家族其他成员均采用竖直格栅，而自由光采用弯曲的格栅样式，和引擎盖一体，增添柔和舒适观感。这款国产自由光和Limited进口版本一样，在下进气格栅增添镀铬轮廓饰条，少了野性，显得更上档次，更加符合城市SUV气质。自由光的灯组设计可谓前卫，大灯并不在显眼的最上面，而是在防撞梁的两侧，采用远近光一体的氙气大灯。氙气大灯只配备在优越版和全能版上，并且带有清洗功能，全能版还具备远近大灯智能切换功能。容易吸引眼球的钢铁侠眼睛般的是LED日行灯和转向灯，最下面的是雾灯。自由光的车身腰线线条和大切颇有些神似，但是门板下部线条有点弧度，车身造型更加柔和。前后轮拱处明显的“几”形钣金线条非常有Jeep特色。自由光国产版本突出特征之一是尾部有广汽菲克标志和切诺基英文字母，其次排气管由进口版的圆形设计变为双侧四边形设计，看着更霸气。LED尾灯在国产版本中也是全系标配。前后轮采用continental马牌轮胎，规格为225/60 R18，十辐电镀轮辋看着非常炫酷。