各位单身的光棍，圈仔这里跟大家请安啦！本周车市依旧热闹的很，还赶上了光棍节！但11月11日现在彻底变成了购物节，双十一你剁手了吗？车企在双十一的销量有没有大涨啊？自主品牌车企不要灰心，现在朝鲜都开始山寨我们的车了，真是太荣幸了！另外，斯巴鲁、东风风行、国产高尔夫（参配、图片、询价）GTI都如期上市，大众的“排放门”还在持续发酵。。。更多精彩内容请关注本期车圈。【车圈一周调查】惊呆！网络上有人拍到众泰版保时捷上路了！保时捷换标，这车主也是够低调了！要说山寨，中国真是OUT了。近日有国外媒体曝出，朝鲜自主汽车品牌Pyeonghwa（和平）汽车又推出了7款新车，款款让你看着眼熟！比如下面这款“骏马2008”：是不是觉得无论是其前脸的嘴巴还是车身的线条，都与一汽大众的新款迈腾（参配、图片、询价）如出一辙？再看看这款“口哨1613”，吹吹口哨分分钟秒杀一汽奔腾B50。一直是我们山寨别人的，如今邻国开始山寨我们的了，感到万分荣幸啊！不过，前轱辘转后轱辘不转的思密达略吊，厂家称和中国的和其他海外企业有合作。有人说我们是山寨，我就不爱听了，明明是直接换标嘛。这不是山寨，再说一遍，这不是山寨！说的好！这是站在巨人的肩膀上慢慢打造属于自己的强大自主品牌！斯巴鲁旗下全新一代力狮（参配、图片、询价）正式上市，新车搭载2.5L和2.0T两款发动机，共推出4款车型，新车搭载了2.5L/2.0T两款水平对置发动机，标配四驱系统，售价21.98-29.28万元。11月8日，东风风行旗下全能家用7座MPV——风行S500正式上市，包含1.5L和1.6L共11款车型，售价区间为6.09万-9.99万。风行S500完全是冲着宝骏730（参配、图片、询价）来的，各项指标都非常接近，能和宝骏730一样月销2万+ 成为大家心底的一个神话吗？一汽-大众销售有限责任公司执行副总经理、大众品牌执行总监姜立堂在全新高尔夫GTI上市时说“也许没有一辆GTI停留在你的车库里，但一定有一辆GTI停留在你的心里。” 近日，新一代国产高尔夫GTI在广州上市，价格为23.99万元 。不过，新高尔夫GTI的运气似乎不太好，有网友曝光图片，新高尔夫GTI似乎自燃了。图片中，这辆GTI雨刷位置被烧的一片漆黑，可能由于灭火速度较快（车身周围全是干粉），整辆车看起来没什么大碍。从火点位置来看，着火的应该不是发动机 ，而是里边的线路。嘁，圈仔忍不住要说了，神车混合动力黑科技，尔等凡人怎能理解？马鞍山马自达4S店试驾出了车祸，看样子伤得不轻。强行装逼失败了吧？都说了多少遍了，试驾要老实点，再飙这么猛真的是“魂动”了。据 《今日美国》 杂志报道，美国环境保护局指控搭载3.0升6缸柴油发动机的奥迪A6、A7、A8和Q5安装了非法软件来逃避美国对氮氧化物排放标准的检测。大众迅速予以否认！9月份都承认了1100多万辆车尾气作弊了，现在还藏着掖着干啥？ 11月9日，德国媒体《星期日图片报》称，部分大众汽车的工程师承认在二氧化碳排放测试中涉嫌大规模的欺诈，操纵数据。为的是达到大众汽车前任首席执行官文德恩（点击查看最新人物消息）所设定的汽车二氧化碳排放目标。因在柴油机排放测试上作弊，大众还宣布建立一项所谓的“TDI 信誉计划”，提出向受损车主提供现金补偿，并以预付卡的形式返给车主。在美国，大众柴油汽车车主将获得500美元的无限制赔偿及500-750美元不等的大众汽车经销商代金券。美帝人民表示不服！500美元打发叫花子呢？预付卡？没看我当年怎么对付丰田？大众你还是拿出诚意来吧。 美帝朋友们，知足吧！好歹也500美金现金的，3000多RMB呢！国内呢？30块现金都不给你！只给200块的劵！在排放门丑闻之后，大众在欧洲和美国市场大幅降价，不过优惠尚未涉及中国。分析人士认为，大众不降价中国人也照样会去购买大众汽车。圈仔认为，即使加价也有大把人愿意买吧？毕竟很多人......有信仰啊！不过在国外市场大众已经是墙倒众人推了！戴姆勒CEO蔡澈（点击查看最新人物消息）近日称，大众作弊丑闻对德国汽车工业是一个沉重打击。在华盛顿经济俱乐部上，蔡澈还表示大众真是个老鼠屎，但是不会坏了自己这锅粥，奔驰汽车从未使用任何软件规避排放标准，将来也不会使用。好一手漂亮的神补刀，恭喜蔡澈荣获补刀王称号！近日，交通部发布消息，说大多数意见认为，目前私家车从事“专车”服务是非法运营，应严厉打击。目前专车平台非法经营、不承担责任、扰乱市场，应当立即关闭平台。给大家讲个故事，蜡烛协会在蜡烛厂召开了一场座谈会，所有领导、职工和家属一直要求严禁灯泡进入千家万户。最后来看一条消息，韩国偶像组合EXO的成员朴灿烈近日连发两条微博，称在上海高架上被20多辆车队围追堵截，险些酿成事故。经调查后发现，这些车辆是专门为粉丝提供跟车服务的“追星车队”，追星费从100元到数千元不等。圈仔就搞不懂了，圈仔也长的很帅，怎么就没有人包专车来追圈仔呢？ 版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 