中东地区规模最大、最具影响力的专业性汽车展会迪拜车展11月10日在迪拜国际展览中心拉开帷幕。广汽传祺、东风风神、东风猛士（参配、图片、询价）、上汽名爵、上汽大通、奇瑞艾瑞泽、奇瑞瑞虎（参配、图片、询价）、江淮瑞风等一批中国自主品牌车型强势出击,展示了中国自主品牌汽车的实力。这是中国自主品牌汽车企业强势出击中东市场的重要举措,也是借助国家“一带一路”战略，加速中国汽车走出去的市场战略部署。第一次参加迪拜车展的广汽传祺品牌,成为本届车展一颗耀眼的新星。中国自主品牌的后期之秀广汽传祺,在迪拜车展上举行了明星车型传祺GS4中东地区首发仪式。中国驻阿联酋大使常华、中国驻迪拜总领事李凌冰、阿联酋Gargash集团总裁（参配、图片、询价）Samere Gargash等贵宾出席了广汽传祺新闻发布会，中东地区经销商及100多家当地媒体悉数到场，现场反应非常热烈。专程从阿布扎比赶到迪拜的常华大使,在广汽传祺展台对广汽集团执行董事、广汽乘用车总经理吴松（点击查看最新人物消息）说,作为中国的驻外使节,能够看到中国制造的自主品牌汽车参展,并且行驶的当地的公路上,赶到十分自豪。 常华大使和李凌冰总领事还一起坐进展车体验，对中国汽车达到如此高的水准表示非常欣慰。两年一届、已连续举办13届的迪拜国际车展,云集了全世界顶尖汽车品牌，吸引了全球媒体的高度关注。广汽乘用车是第一次参加迪拜车展,携2.0时代产品传祺GS4、GA6、GS5 Super等车型闪耀登场，引起到场媒体、观众及经销商的高度关注。过去几届迪拜车展,中国汽车企业也有参加,但是都没有本届车展来的多,展出的产品水准也大为提高。吴松对记者说,迪拜是中东的香港,是国际自由港。虽然迪拜所在的阿联酋人口并不多,市场也有限,但是通过迪拜,可以辐射到整个中东地区。中东地区是陆上丝绸之路和海上丝绸之路的交汇点，覆盖沙特、阿联酋、埃及、伊朗等18个国家的近5亿人口。目前中东市场市场保有量总体偏低，发展市场潜力巨大。作为中东地区规模最大、品牌最全的汽车盛会，迪拜车展具有很大的影响力，这也是为什么广汽传祺下大力气参加迪拜车展的原因。吴松表示，传祺的第二代产品，在整车平台、动力总成等核心技术上实现突破，高品质高性能优势日益凸显，已完全具备与国际品牌相当的水准，在一些方面还有独特的优势。这次传祺2.0参加迪拜车展，就是希望把最优秀产品和服务奉献给迪拜和中东的消费者，为中东人民提供更好的选择。今年年初,广汽传祺首次参加底特律车展,就引起了广泛的关注。许多国际资深汽车记者都很惊叹广汽传祺能够推出如此有竞争力的展车。