从MPV的定义来看，MPV是针对家庭用户的大尺寸多用途车，也即是MPV是7-8人座加大号家用车的范畴。从这个角度上来讲，MPV就是家用车型。但在国内市场近来最为火爆的MPV细分市场来看，MPV成了商用车型的天下，不仅在低端的微面升级的MPV车型，如五菱宏光（参配、图片、询价）、东风柳汽菱智（参配、图片、询价）成为宜商宜家的绝对主导，还有在中高端市场的上汽通用GL8、江淮M7和东风柳汽CM7等纯粹的商务车定位，都将家用MPV的概念放在了第二位。但这一切，在2015年来了个180度的大转弯。家用MPV向右看齐2015年，国内全面开放“二胎”政策，MPV车型因其空间优势首当其冲的成为受惠者。而MPV市场的新趋势，也正在将MPV推向另一个细分市场，那就是家用MPV，并且呈现出集中式的聚焦。11月8日，东风风行首款家用MPV车型S500，在广州长隆这个最适合全家一起旅行的欢乐海洋里隆重上市，用6.09万元的低入门价格，开启了新一轮7座家用MPV车型布局的高潮。用时间倒推来看，8月份，潍柴英致汽车英致737上市，定位7座家用MPV；9月份瑞风（参配、图片、询价）M3上市,售价6.98万-7.48万，目标锁定家用MPV市场；11月20日，长安欧尚或将于8月正式上市，售价或在7万元左右。不论是风行S500，还是瑞风M3、长安欧尚，它们共同的竞争目标都瞄准了之前在家用MPV市场一炮走红的宝骏730（参配、图片、询价）。而在合资车市场，有消息显示，在台湾及国外其他市场表现异常火爆的丰田WISH车型，有望引进国内生产，目标锁定家用MPV市场。上海大众途安（参配、图片、询价）、本田奥德赛（参配、图片、询价）两款本身在家用MPV市场表现不俗的车型，近期的改款、换代力度同样在加大。2015年，MPV爆发式的开始向家用MPV细分市场集体进军。回归本源 还是开启市场“第二胎”？在此之前，国内MPV市场呈现的销量特点也反映出了MPV的市场格局。以2014年为例，大众途安、奥德赛、日产NV200、丰田逸致和本田艾力绅（参配、图片、询价）等车2014年年度销量分别为34984辆、34839辆、18474辆、16896辆和7634辆，在合资领域与商用MPV中上汽通用GL8的80478辆相比，相差甚远。与五菱宏光比，甚至不如其一个月的销量。由此看，国内MPV市场，要么集中在低端车型做运输工具，要么集中在中高端的商用MPV领域，购买家用MPV的消费者依然不多。这是否意味着家用MPV市场就不尽如人意？答案恰恰是，我们缺少适当的家用MPV车型。热销的五菱宏光、长安欧诺（参配、图片、询价）等热销车型配置低，舒适性差，并不适用于定位为家用，合资市场的途安、奥德赛价格相对较高，作为很多微型MPV车主的升级车型，价格又过于昂贵，中档的家用MPV市场正存在一个巨大的市场空缺。智研数据研究中心的研究成果显示，随着家庭结构的变化以及油价的提升，MPV类多功能车成为一种全新的汽车家庭式消费。这种家庭式消费的增多，必将大大加速MPV进入家庭用车市场，家庭购车成为MPV市场的购车新焦点。这一点，在发达国家的MPV市场表现较为明显，尤其是日本市场的MPV车型主要应用于家庭式的多功能车，高端市场则才是商务用途。所以这个时候，风行S500以轿车化的舒适、多功能的空间以及较低的市场售价，为家庭购车提供了新的选择。成都车展开启的预售结果来看，共计收到12358张订单，也验证了这一市场的巨大需求。而其他家用MPV车型，以宝骏730、为例，也迎来了低端MPV升级后，在家用市场消费需求的销量快速增长。自主品牌和合资品牌MPV车型在2015年的集体向家用MPV布局，到底是要回归MPV车型的多功能家用车本源，还是开辟高速增长的MPV市场“第二胎”？这个问题必将是年度MPV市场市场走向的核心问题。随着国家二胎政策的全面放开，7座市场势必要迎来一个新的发展契机。从市场需求和发展趋势看，家用MPV正在回归MPV的家用车本源，也同样开辟了MPV市场的“第二胎”，即一条全新的家用市场空间。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 