“挂P挡，拔钥匙走人？直接毁车，90%的车主都不知道。”最近一段时间，一条关于自动挡车该如何熄火的帖子在网上流传，为了证明所言不虚，还配了一张图片。那么，事实果真如此吗？记者从汽修专家和4S店专业人士口中得知，没有必要特意先挂N挡，可以直接挂P挡熄火，所谓损车一说，基本可忽略不计。挂P挡拔钥匙真的毁车吗？ 专家：言过其实。网帖挺唬人挂P挡，拔钥匙走人？直接毁车！网帖是这样描述的，“很多车主朋友在停车的时候，一般是挂P挡，松刹车，拉手刹，熄火。其实，这个步骤对于自动挡的车来说，会可能带来很致命的损害。因为所有自动挡的车，停到P挡后，变速箱那里会有一个钩子，扣住齿轮。”网帖还配备了一张图片，还画出了“钩子”的位置。最后，网帖发出“终极”提醒，请所有开自动挡的司机朋友切记以下的停车操作顺序：停车踩住刹车—挡位进N挡—松开脚刹车—拉手刹—熄火—进P挡。对此网帖，看到的网友迅速分成了两大阵营，一边是非常认可，称学到了知识，还有网友按照网帖所说的去操作；另一边则认为是无稽之谈，一位网友反驳称，这一做法在不少车型上不适用，有的车挂N挡是不能熄火的，只有在P挡才能熄火。还有网友直接表示，“开自动挡车9年，都是直接挂P挡熄火，变速箱完好无损。”记者来体验D挡推入P挡后松脚刹，有顿挫冲撞感。到底是在N挡熄火，还是在P挡熄火，有何不同，记者先去体会了一下。以一辆大众配6速手自一体变速箱的汽车进行操作实验。从D挡推入P挡后松开脚刹，地面有轻微不平，车辆有前后摆动，并有轻微的顿挫冲撞感。如果在松开脚刹前拉起手刹，在同样路面，车身没有前后摆动的冲撞感。这顿挫冲撞感大约就是所谓的“钩子”扣住齿轮而产生的。这种冲撞感与在哪个挡位上熄火没有关系。数次实验，得出结论是在N挡上静止，或者松踏板前拉手刹，就不会有这样的冲撞感。记者随后翻阅车辆的使用说明书，相关章节中介绍，应在车辆推入P挡后拔下钥匙，但并没有提到车辆是否需要在N挡上熄火。说明书上说，驻车的操作方法是，踩住制动踏板，至汽车停稳，拉制动手柄，施加手制动。按住变速杆手柄上的锁止按钮，将变速杆挂入位置P，然后松开锁止按钮。并没有看到说明书上强调，应该在什么挡位上熄火。专家怎么说直接挂P挡拔钥匙，对车子几乎没损害“没有必要特意先挂N挡，可以直接挂P挡熄火。”南京新焦点汽车医院负责人田维同介绍说，在他们受理的维修案例中，还没有碰到变速箱因为先挂P挡而损坏的现象。田维同称，自动挡车有耦合器，负责发动机和变速箱之间的连接，并起到相关的保护作用，所以不必刻意去先挂N挡再熄火。此外，也有汽修人员提出自己的见解，现在的变速箱都有两组齿轮，一组负责行车换挡，另一组负责停车锁止。在停车时，只要车不移动，锁止齿轮是不工作的，行车齿轮更不会起作用。所以，先挂P挡就会损车的观点，无从谈起。随后，记者又询问了一家丰田4S店的售后服务总监陈先生。陈先生说，他本人的操作也是直接将从D挡推入P挡，然后熄火拔钥匙，他所了解的许多驾驶员也是这个习惯。不过，陈先生认为，规范的操作确实应该是，先在N挡上熄火，松开刹车踏板，拉手刹，再推进P挡拔钥匙；但不按照此方法操作，而是直接从D档推入P档再熄火拔钥匙也不要紧，对车子几乎没什么损害。“网帖中的说法言过其实，不必在意。”陈先生最终也下了这一定义，他表示，记者实验时所感受到的轻微顿挫冲撞感就是网帖中所说的扣子扣住齿轮产生的，不会对变速箱造成损害。