电动汽车不仅仅只是一辆汽车，同时它还是一台大电源，电动汽车搭载的动力电池一般都有十几度电，有的车辆能够达到70-80度电，几乎相当于一个家庭一个月的用电量，因此，一辆电动汽车就相当于是一个移动电源。如果在野外，或者在紧急情况下将这些电能外放，不仅能应急，还能带来很多乐趣。目前，国内用户比较熟悉的是比亚迪的“移动电站”技术，比亚迪唐就搭载了这项技术，通过随车配备的转换器，可以输出220V的交流电，最大功率能达到3kW左右，可供笔记本电脑、电磁炉、电冰箱、电动工具等设备使用，居家旅行皆宜。当电池电量较低时，发动机启动可以向电池充电，满足持续的外放电需求。不过，这项技术已经不是比亚迪独有了。最近，本田汽车也展出了自己的移动电站技术，而且是从一辆氢燃料电池车上对外放电。刚刚结束的“2015日本电子高新科技博览会”(CEATEC JAPAN 2015上，本田汽车首次展示了这种技术，借助高输出功率外部供电器“POWER EXPORTER 9000”，能从纯电动汽车和燃料电池汽车向家用电器供电，输出功率达到9kW，还能为大型空调和精密医疗设备等供电，本田计划将其作为发生灾害时的应急电源，向地方政府和医院等公共设施推广。说完了本田，我们再来看看丰田。其实，作为混合动力汽车和氢燃料电池汽车技术最成熟的车企，丰田也具备移动电站的技术。在今年的国际消费电子展上（2015 International CES），丰田就通过一辆氢燃料电池汽车演示了向一座房屋模型供电。丰田氢燃料电池车Mirai的高压储氢罐加满后可以为一所房子供应一周的电量。除了利用燃料电池车秀自己的移动电站技术之外，丰田还不忘利用参加勒芒24小时耐力赛的丰田混合动力赛车秀一下。通过下面的视频来感受一下丰田的制动能量回收系统。