2015年11月7日，郑州日产锐骐新一代，再次登顶被称为“沙漠珠峰”的世界最高沙山——巴丹吉林沙漠必鲁图沙峰，本次冲顶时间陶永明再次刷新了记录，仅用6分03秒，比2014年吉尼斯世界纪录的开创时间整整提升了30秒。满载冠军荣耀的锐骐新一代，凭借卓越的综合性能和多项越野赛事冠军的加冕，不断挑战自我，创造新的高峰，印证了冠军皮卡的品质，使皮卡冠军的称号广为传颂。锐骐家族在今天也迎来了新的成员——锐骐新一代赛事版，售价10.68万元起。大漠英雄归来品质再创纪录大漠孤烟长河落日，往日雄风即将再现。一年后的今天，郑州日产锐骐新一代再次披挂上阵，发起对“沙漠珠峰”必鲁图峰的第二次挑战，荒芜的沙漠之巅即刻沸腾。必鲁图沙峰比撒哈拉沙漠最高峰阿尔吉利亚沙峰还要高出70多米，而雪后的必鲁图峰更可谓是堪比珠穆朗玛峰，沙脊线如刀如刃，倾斜角高达60度的沙坡面，因白雪的覆盖而显得异常滑动，无疑都加大了沙漠车辆的行驶难度，登顶之路更是异常艰险，沙坡行车除了要拥有澎湃的动力外，车身刚性也至关重要，此次“再战沙漠珠峰”的冲顶车辆是锐骐新一代赛事版，搭载ZD30柴油3.0T发动机，最大功率96/3600KW、最大扭矩280/3200N•m，保障车辆冲顶时刻的动力输出。此外，锐骐新一代的承载式车身底盘和铝制架构所呈现出普通乘用车无可比拟的抗扭曲性，很好地兼顾了乘用车舒适性和专业越野车的硬派越野能力，使得车辆能够游刃有余的穿梭沙漠谷底与沙峰。伴随着高亢激昂的发动机轰鸣，车身呼啸着向沙坡冲去。最终，锐骐新一代直闯巅峰，英雄之气浩然长存，在场的人们为其再现辉煌而欢呼。与其说是“勇者无惧”，不如说是“实力验证”，锐骐皮卡（参配、图片、询价）的冠军名号，可谓是当之无愧。从锐骐皮卡创造的中国越野拉力赛及环塔拉力赛的五连冠，以及锐骐新一代皮卡成功攀登“沙漠珠峰”创造世界纪录，再到今天锐骐新一代再战沙漠珠峰。锐骐皮卡不断向世人宣告着其冠军品质血脉的传承，也将其良好的通过性、稳定性及动力性淋漓尽致的展现出来。锐骐皮卡新一代，征服沙漠之巅，重温辉煌时刻，这不仅是中国越野人的骄傲，更是汽车史上值得记载的一页。 穿越大越野赛段 彰显冠军实力天漠漠兮地接天，戈壁风劲沙飞旋。碎石滩上的纵横驰骋，峡谷、河道里的冲锋陷阵，相信是每个人心中越野情怀的向往画面。在本次重现沙漠珠峰吉尼斯辉煌之后的第二天，锐骐新一代重返CGR中国大越野赛段，领略戈壁、峡谷风光（参配、图片、询价）。此赛段在一段干涸河谷，万年的流水冲刷、侵蚀下，造就了大自然不朽的传奇，嶙峋怪石、崎岖崖壁、弯曲河道、少许溪流、满地的骆驼刺构成了一道道迷幻的荒漠戈壁风光。每位活动参与者均驾驶着锐骐新一代在赛道上狂飙猛进，掀起的阵阵烟尘是钢铁铁蹄踏出的，旋起的飞沙和水瀑在天际间留下了一幅幅美丽的弧线，既激情四射又坚韧理性，这是锐骐新一代所带来的全新体验。并充分展现出锐骐新一代皮卡在各种复杂路况下所表现出的卓越性能及冠军品质。沙漠珠峰篝火晚会，冰雪两重天，大漠雪中情壮美巴丹吉林，豪迈风骨铸就“沙漠珠峰”奇迹。巴丹吉林沙漠让人重新刷新了沙漠的概念，144个大小不一的海子分布在4.7平方公里的沙漠里，单单最高峰——必鲁图峰周边就分布有6个湖泊。沙丘上的点点骆驼刺、莎草等耐寒、耐旱植物的点缀，勾勒出一幅雄奇的沙漠风光。而雪后的大漠更是难得一见，车辆游走于其中，仿佛穿梭于一杯杯雪顶咖啡间。夜半，珠峰脚下，牧民之家，篝火堆前，一群来自五湖四海的朋友们，围绕在由几台锐骐皮卡车灯照射的光圈中，相聚在一起，共话锐骐新一代的体验，畅谈自由越野的极致乐趣。篝火晚会上，小组团队的物品收集，听歌辨名等游戏，让大家在欢乐融融的气氛中，共享郑州日产带来的亲情、热情。深夜里，大漠中，长空下，此时此刻，机器轰鸣声，羊群“咩咩”声，人群欢笑声，音乐声等交相混杂，热闹非凡。强悍的越野通过性是应对越野路段的最佳武器，锐骐新一代是皮卡，但不止是皮卡——在满足皮卡工具车属性的情况下，锐骐新一代更开启皮卡时代的无限（参配、图片、询价）可能。而此次推出的锐骐新一代赛事版是锐骐家族的巅峰之作，它是锐骐皮卡家族历经数界越野赛事的结晶。赛事版在原有锐骐新一代的基础上追加了越野精品套件，简约粗犷地勾勒出出一副全情激昂的越野风尚（参配、图片、询价）。同时在安全方面，增加副驾驶安全气囊，使被动安全性能进一步提升。以高品质的驾乘感受和完备的安全性为驾乘者提供了全天候出行保障。延续品质，传递荣耀，是郑州日产借助锐骐新一代给消费者带来的最大价值，在输出高品质产品的同时，更加重视为消费者带来更多的产品体验，满足其精神诉求，以强悍的通过能力满足每一个的追逐越野的梦。碾轧过沟壑、攀爬过陡峭，带着冠军的荣耀，锐骐皮卡新一代必将征服更险峻的路程，载着每一个越野者的梦，直达理想之境，陪你一同践行“相信 相伴 相成就”。