现如今，大量技术公司都把汽车领域当作是未来的发展方向之一。在他们的努力之下，今后的汽车也将拥有越来越多的高科技功能。Synaptics日前就展示了他们专为汽车所研发的一系列基于触控的技术产品，比如可应用于车辆点火和车把手的生物识别触控板以及指纹阅读器。据Synaptics高级副总裁（参配、图片、询价）兼总经理Huibert Verhoeven介绍，“全球多家汽车厂商”都对他们在“人机界面”方面的技术成果产生了兴趣，并与之进行了接触。在未来，他们将把自己的一系列创新技术带到汽车产业。Synaptics表示，他们希望在访问、创建和分享数字内容方面提供“卓越的用户体验”。为了实现这个目的，他们将会利用到包括触控屏、指纹阅读器和生物识别传感器在内的触觉技术，而这一切不会对驾驶安全产生不利影响。车门把手、方向盘和启动按钮是Synaptics特别感兴趣的地方。在指纹阅读器和生物识别传感器的作用下，汽车将能够识别驾驶者的身份，并自动加载预设的偏好，比如座椅和后视镜调整，或是娱乐喜好。在Synaptics公布的视频当中，你就可以看到它们的技术是如何在汽车当中应用的。在不久的将来，这些技术应该会逐步被加入到汽车当中，假设汽车厂商认可的话。