目前，捷豹路虎正式公布了2015广州车展(微博)参展阵容，包括捷豹F-PACE将进行国内首次亮相，专门为电影《007：幽灵党》定制的捷豹C-X75概念车和路虎卫士（参配、图片、询价）皮卡也将同时亮相。捷豹F-PACE作为捷豹首款SUV，F-PACE延续了捷豹家族式的设计元素，包括椭圆形的进气格栅以及动感的前大灯，但中大型SUV应有的身段让F-PACE看起来十分霸气。车身方面，新车设计十分流畅，包括动感的车顶线条以及五辐铝合金轮毂。尾部方面，新车配备了与F-TYPE相似的尾灯造型，再配合车顶扰流板和尾部双边单出式排气，都显得十分运动。平台方面，捷豹F-PACE基于捷豹路虎“iQ[Al]”全铝车身平台打造，车长为4731mm，轴距为2874mm。动力方面，捷豹F-PACE将搭载2.0T直列四缸汽油发动机和3.0L V6机械增压汽油发动机可选。传动系统，与之匹配的是采埃孚的8AT自动变速箱。捷豹C-X75捷豹C-X75电影道具车则是专门为最新一部007系列电影《007：幽灵党》所定制的，其是基于捷豹C-X75原型车打造而来，在延续原型车基本设计风格同时还增加了更具攻击性的空气动力学套件。我们知道，捷豹C-X75量产计划在2013年便不了了之，捷豹也仅推出了5台原型车，其搭载了1.6T发动机和电动机组成的混动系统，最大功率为860Ps。然而，捷豹C-X75电影道具车则是换装了一台5.0L V8机械增压发动机。路虎卫士在电影《007：幽灵党》中，路虎为其专门定制了一台卫士110皮卡，这是由捷豹路虎旗下SVO部门专为电影打造的道具车，其增加了一套全新的外观包围和功能性组件，包括前绞盘、车身防滚架、车顶射灯、车顶行李架、巨大的37寸雪地轮胎、专为雪地胎加宽的全新轮眉以及悬架。内饰方面，该车延续了卫士的基本造型，且配备了独特的前排运动座椅。此外，新车还采用一系列特殊定制的套件，更显霸气。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 