工信部部长苗圩（点击查看最新人物消息）近日在国新办举行的新闻发布会上透露，目前已经有一批非汽车企业在申请生产电动汽车资质，预计不久的将来，将会有若干家符合条件的企业进入到新能源汽车生产资质许可范围里。首批电动汽车生产资质名单发布在即，那么哪些非汽车企业将获得电动汽车生产资质呢？在经历了两次征求意见后，今年6月2日，《新建纯电动乘用车企业管理规定》最终尘埃落定。规定要求，新建企业可生产纯电动乘用车，不能生产任何以内燃机为驱动动力的汽车产品。具有纯电动乘用车产品从概念设计、系统和结构设计到样车研制、试验、定型的完整研发经历。具有整车试制能力，具备完整的纯电动乘用车样车试制条件，包括车身及底盘制造、动力蓄电池系统集成、整车装配等主要试制工艺和装备。自行试制同一型式的纯电动乘用车样车数量不少于15辆等。根据准入条件，零部件企业或有企业满足条件。万向钱潮、亿纬锂能、多氟多、杉杉股份、比克电池、西部资源、五龙电动车、江特电机、双林股份等企业有望获得电动汽车生产资质。进入2015年，互联网公司跨界汽车制造成为行业热点。谷歌、苹果、百度、阿里、乐视、腾讯、蔚来汽车、凌云汽车、游侠汽车等互联网企业陆续宣布要造智能化、电动化的超级汽车。这些企业有望获得电动汽车生产资质。另外，长城华冠等一些专业的汽车设计研发公司也可能获得电动汽车生产资质。除了这些非汽车企业有望获得电动汽车生产资质外，在低速电动车领域，包括陆地方舟、山东的时风、唐（参配、图片、询价）骏，河北的御捷、新宇宙等具有一定规模的低速电动车企业也有望获得电动汽车生产资质。