2015年11月11日，第二届楚商大会在湖北省武汉市隆重召开，千余名嘉宾齐聚东湖。全国工商联副主席（参配、图片、询价）、百度公司董事长兼CEO李彦宏受邀出席并参加主题座谈。李彦宏在此次大会上分享了他对汽车业的趋势洞察。李彦宏指出，汽车产业不仅是未来人工智能发展最为典型的场景，甚至“未来三五年，汽车工业就会因为技术而发生颠覆性的变革”。一直以来，百度利用其在人工智能、大数据和导航定位等方面的多项技术优势，在自动驾驶汽车项目正日臻成熟。在此次大会上，李彦宏还透露，目前百度自动驾驶汽车正在加紧上路测试，可以说，随着3维扫描等技术成本的不断降低、以及高精度地图能力的不断提升，让无人驾驶取代驾驶员指日可待。除了对人工智能发展的展望，李彦宏还分享了其对大数据为医疗研究等提供科学依据的认识。他谈到，除了IT行业，唯一一个符合摩尔定律发展的领域就是基因测序。近年来，随着人类基因数据的不断庞大、以及测序水平的快速提高，很多问题也都有了全新的解决方法。李彦宏以中医“治未病”为例，称大数据的方式可以帮助统计人们日常生活的点滴，而唐（参配、图片、询价）氏综合症等罕见疾病，也有可能通过技术的能力被进一步攻克。李彦宏还表示，未来，一旦能利用大数据的方式与各个行业进行结合，同样会创造意想不到的价值。谈及互联网发展趋势时，李彦宏指出，“过去的互联网主要是通过市场活动，利用大规模的补贴和教育，让更多的人去了解互联网、使用互联网，但是在未来，互联网要靠技术创新来推动”。同时，李彦宏还表达了对人工智能领域开拓前景的信心，直言其不仅是未来互联网发展进程中最为重要的方向，还是一个“十几万亿的大市场”。李彦宏强调，“人工智能的发展将为整个社会带来无限（参配、图片、询价）的可能性”。在李彦宏看来，随着计算能力的提升、以及计算成本的下降，过去很多不可能的事情现在也已变为可能;与此同时，许多简单、重复性的劳动都可以通过机器来完成。“这也将使人们的生活更加便捷、美好”。一直以来，李彦宏不断强调百度将技术创新作为企业的立身之本，同时，百度在图像识别、语音识别等人工智能领域投入巨大，积极探索着技术发展的未来方向和应用场景。之前，李彦宏不断向传统产业“喊话”，鼓励传统产业积极拥抱互联网、拥抱技术。在楚商大会座谈会上，李彦宏说，身处工商界，但“不能看窄了‘商’字”，“商”字背后不应仅近是价格上的博弈，而更多地结合学术研究、加深技术上的融合，才能真正带动一个产业的发展，甚至改变世界。