一个个连续的急弯、泥泞狭窄的山间土路，连日阴雨的龙游是每届中国汽车拉力锦标赛（简称CRC）最艰苦也最凶险的一站，素有魔鬼赛段之称。在这一站的比赛中，各种碰撞、翻车甚至着火屡有发生。而今年龙游站的比赛，全场比赛事故率高达58%，完赛率不到40%。赛后，一汽-大众车队的克里斯托弗-阿特金森驾驶第七代高尔夫（参配、图片、询价）战车夺取了全场车手冠军。一汽-大众车队也再次夺得了厂商杯和联合会杯冠军等奖项，续写了冠军神话。每年的龙游站除了有国内CRC的比赛，也有其他国家的车队和赛车在争夺亚太汽车拉力锦标赛（APRC）。以往APRC比赛的成绩都要好于CRC，但是去年11月的比赛中，第七代高尔夫战车终结了这个场面。“我们的外援阿特金森最终的成绩领先APRC冠军车手5分多钟，在以秒夺胜负的赛车比赛中这是极为少见的”，一汽-大众车队经理、首席车手陈德安告诉腾讯汽车，“可以说第七代高尔夫的到来第一次见证了中国的量产车赢过了APRC的比赛。”从“捷达（参配、图片、询价）时代”到“高尔夫时代”从1998年开始的“捷达时代”，到2005年的“高尔夫时代”，在近二十年的赛车征战中，一汽-大众作为最早参与中国汽车运动的车企，创造过72个冠军。而陪伴一汽-大众车队一路走来的陈德安正是这十多年赛事之路的见证者。“捷达征战中国赛车场的时代止于2004年，从2005年我们开始使用高尔夫，而这款车也成就了我个人第一个赛车的最高奖牌，也是高尔夫帮助我们车队获得了连续5年的年度总冠军。“2006年，一汽-大众车队拿下首个CRC年度车队及车手冠军。从那时起，高尔夫就成为了这片战场上的焦点。随着时间的推移和新产品的不断推出，以及中国赛车规则的变化，2007年一汽-大众也开始使用速腾（参配、图片、询价）赛车。直到2014年，第七代高尔夫四驱战车正式推出。也正是在这一年，第七代高尔夫战车创造了中国汽车运动的一个传奇，也将中国汽车运动的发展向更高水平、更加国际化推进了一大步。双线产品战略与运动基因在众多赛季的漫漫征程中，从陡峭的盘山道到漫天狂沙的弯道，能够征服这些难以逾越的困难与险阻，靠的就是过硬的性能。本年度征战CRC的第七代全新高尔夫赛车在砂石赛段上表现出的稳定性，以及泥泞路段上全时四驱系统提供的卓越牵引力，是车手能够高效且安全地完成比赛的重要因素。而一汽-大众在比赛中久经考验的运动基因，在轿车产品线中同样表现得淋漓尽致。11月4日在广州正式上市的全新高尔夫GTI，自然也延续了同样的运动精髓。“我们所有的产品都奉行双线产品战略，每款产品都会有对应的高性能运动版本”，一汽-大众大众品牌公关总监李鹏程告诉记者，“这样既是为了展现我们的品牌基因，同时也为了满足用户的差异化的需求。虽然它的销量并不大，但却传递着一汽-大众品牌的运动精神。”投身赛车运动背后的使命感多年来一汽-大众不断在赛车运动上投入，也被许多媒体称为“赛事世家”。一汽-大众为什么要做赛车，为什么要推动中国赛车的运动？“在这个过程中除了检验自己的产品，我们更愿意普及汽车文化。 ”一汽-大众大众品牌公关总监李鹏程告诉腾讯汽车。“如果把一个企业比喻成一个人，赛车运动就是人身体上最强壮的肌肉，它能够体现出来我们对产品的信任。 如果产品没有很好的保障，参加这样的比赛可能会暴露自身的问题。因此CRC确实是在检验一汽-大众的产品。”早已成为全球第一大汽车市场的中国，虽然已经进入到了汽车社会，但在汽车文明的培育和发展上仍然处在初级阶段。“赛车运动虽然追求极致，但绝不等同于飙车”，李鹏程表示，“在我们的汽车市场发展到一定程度的时候，一汽-大众作为一个累计产销量超过1000万辆的汽车企业，有责任推进全社会对汽车文化的认识，包括对规则的遵守、对生命的尊重。”除此之外，一汽-大众品牌所具有的创新和运动基因与赛车运动的精神高度契合，也是其坚持推动汽车运动的原因之一。“一汽-大众的车型经历着魔鬼赛段的一次次洗礼，它的价值、品质更加能够凸显出来，去现场观赛的用户、粉丝和媒体们也能够更深刻的感受到大众品牌的价值。”据悉，明年，世界汽车拉力锦标赛（WRC）也将来到中国，届时众多国内车队将有机会与国际顶尖赛车队伍同场竞技，而一汽-大众车队也将有机会为中国汽车运动谱写新的传奇。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 