正所谓“常开车，不等于会开车”。驾驶车辆和用车方面的各种细节都会影响到我们的行车安全。本期我们关注一下驾驶员乘坐时有关方面的注意事项，譬如在事故发生时，能够挽救人命的“安全带”和“汽车头枕”。头枕高度影响驾驶在驾驶车辆时，我们的头部一般不会离开头枕，但是头枕的高度要以头靠在头枕上后，头枕的中部与头部的中部对齐为准。调节汽车头枕的位置时，要将头枕的高度调整到乘坐者的眼部或者耳部上沿位置，并且后脑离汽车头枕的距离越近越好，最好不要超过10厘米，这样可以最大限度保护驾乘者的颈部安全。正确驾驶位置的调整看似简单，但是却是安全驾驶的基础，一旦遇到紧急情况，正确的驾驶位置和正确的驾驶姿势会让你最迅速地作出反应。汽车头枕在为驾乘人员提供舒适感觉的同时，在发生交通事故时可以更好地保护驾乘人员的颈部安全。譬如在发生汽车追尾等碰撞事故时，会产生巨大冲击力，使驾乘人员的头部剧烈后仰，这种情况下脆弱的颈部很容易受伤，甚至造成致命的伤害。而汽车头枕如果摆放正确，就能在交通事故中保护驾乘人员，避免我们的颈部和头部受到伤害。安全带保养应重视很多车主认为，系安全带就是“拉过来，扣上去”就行。其实，正确的安全带系带方式应该是从左肩锁骨中间拉过之后，高度绝对不能低于肩部，最好高出5~10cm。在汽车的日常保养工作中，安全带的保养常被忽视。平时应经常检查安全带的性能，一旦发现有损坏应及时更换，坐椅旁边地板上所有固定坐椅、安全带的螺栓都应按规定拧紧，螺栓周围应涂上密封胶。安全带太脏时，可用软性肥皂水作清洗液，用布或海绵擦洗。专家提示车主，如果您爱车的安全带在使用中曾承受过一次强拉直负荷，即使未损坏也应更换，不要继续使用。