目前，我们获得了一张观致5 SUV车型的内饰谍照。据之前消息称，该车将于广州车展(微博)正式亮相。从谍照来看，观致5 SUV采用了全黑内饰配色，其也延续了家族式的中控台和方向盘造型设计，整体显得十分稳重、得体。配置方面，新车配备了多媒体显示屏、多功能方向盘、一键启动等。外观方面，新车采用了全新的前脸设计，黑色蜂窝进气格栅周边搭配有大面积镀铬饰条，细长的前大灯与前进气格栅连为一体，整体看起来很有档次感。此外，前保险杠中也加入了镀铬饰条设计，这都为前脸带来了很强的视觉冲击力。车身侧面，观致5 SUV车长相比观致3（参配、图片、询价）都市SUV更长一些，同时离地间隙也更高许多，其定位为一款中型城市SUV，竞争对手将瞄准别克昂科威（参配、图片、询价） 。此外，新车配备了很个性多辐条轮毂，且A柱下方设有镂空的“5”字标识。尾部方面，观致5 SUV的尾灯很个性，极富辨识度。尾门上则加入了一条长长的镀铬条。此外，后保险杠下方则集成了双边单出式圆形排气管设计，可以说整个尾部也是很时尚。动力方面，观致5 SUV将搭载与观致3都市SUV相同的1.6T发动机，传动系统与之匹配的是6速手动/6速双离合变速箱。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 