新能源汽车一直以来被认为是自主品牌汽车企业“由大到强”的捷径，借助新能源实现“弯道超车”也是自主品牌车企的梦想，而随着政府对新能源汽车产品加大支持力度，新能源汽车的春天正在到来。“吉利的新能源计划将于8天后在广州发布。”11月10日，吉利集团董事长李书福（点击查看最新人物消息）首次披露了吉利新能源的最新进展。实 际上，自主品牌在新能源汽车上的布局已经是风生水起。国内最大汽车企业上汽集团公布的最新定向增发方案提出：该公司拟非公开发行股票数量不超过约9.64 亿股，发行价不低于15.56元/股，募集资金总额不超过人民币150亿元，用于新能源汽车、智能化大规模定制、前瞻技术和车联网、汽车服务与汽车金融等 项目。而北汽、比亚迪、长安等企业，也相继发布了新能源汽车发展方案。不仅越来越多的自主品牌在新能源领域布局，外资也在加快在新能源领域的突破。如一汽丰田和广汽丰田(微博)前后脚发布卡罗拉（参配、图片、询价）和雷凌双擎版车型。此外，南北丰田还打破了混合动力车型售价偏高的惯例，试图以零差价抢占混合动力市场更大的份额。这也就意味着，在新能源汽车市场，一场没有硝烟的战争正在开打，而谁将取胜，目前仍难下定论。“十三五”自主品牌集体布局新能源汽车随着市场导向及相关政策的支持，新能源领域逐渐成为未来汽车市场的新蓝海。自主品牌企业对“十三五”的新能源布局，已拉开大幕。“多年以来，吉利在包括纯电动车在内的新能源领域取得了一定的成果。吉利将在广东车展正式发布的新能源战略，将涉及新能源产品规划及新技术成果等。”李书福表示。吉利的新能源战略是全方位的，记者了解到，吉利将在11月18日推出纯电动车型帝豪EV。这款纯电动车型预计起售价为25万元，续航可达260km。作为吉利在低端电动车市场的布局，吉利知豆计划在浙江投资300亿建新能源基地，用于新能源的研发。而以上汽集团为首的国内企业，在自主品牌新能源领域的布局也正在大手笔进行中。10月28日，上汽董事长陈虹（点击查看最新人物消息）首次在媒体面前透露，上汽到2020年在新能源汽车上的投入将达200亿元人民币。而在上汽“十三五”计划中，2020年上汽在新能源汽车领域的目标是实现产销60万辆，其中自主品牌20万辆。统计显示，今年以来，就有比亚迪、长城汽车、力帆股份等整车企业以非公开发行的方式募集资金，投入新能源汽车项目建设，拟募集资金净额达到400亿元。长 城宣布募集资金不超过168亿元，打造新能源汽车;在长安汽车发布的面向未来10年的新能源汽车发展战略，到2020年，长安新能源汽车累计销量达到40 万辆，到2025年，长安新能源汽车累计销量突破200万辆，新能源汽车销售占比达到10%。比亚迪宣布募资总额不超过150亿元，打造新能源汽车产业 链。江淮汽车增发募资45亿元启动新能源车战略，到2025年，江淮新能源汽车总产销量占江淮总产销量的30%以上，形成节能汽车、新能源汽车、智能网联 汽车共同发展的新格局。力帆股份也发布了新能源战略规划，高调宣布进军新能源汽车领域。而奇瑞新能源公司也已在运作中，有望于近期挂牌独立运营。布局新能源是“必修课”自主品牌集体布局新能源市场的背后是政策的推动。财政部等四部委联合下发《关于2016~2020年新能源汽车推广应用财政支持政策的通知》，未来5年，我国将继续实施对新能源汽车的补贴政策。这意味着“十三五”期间，我国将继续实施积极的新能源汽车推广政策，并实行普惠制，在全国范围内示范推广。大力发展新能源汽车，理所当然成为车企“十三五”规划的重头戏。此 外，今年1月5日，工信部发布了新修订的《乘用车燃料消耗量限值》和《乘用车燃料消耗量评价方法及指标》。据了解，这两项国家强制性标准将于2016年1 月1日起执行，每年将设置油耗达标值，直至2020年乘用车平均油耗降至5.0升/100公里。这种情况下，如果仅凭传统动力技术是难以实现的，发展新能 源汽车，也称为企业必须面对的课题。在系列鼓励政策的推动下，新能源汽车市场正在蓬勃发展。工信部数据显示，1-10月新能源汽车生产20.69万辆，同比增长3倍，其中10月生产5.07万辆，同比增长8倍。发展新能源汽车是汽车行业的“必修课”。不过，对于自主品牌企业而言，发展新能源汽车，收获市场的同时，还希望借此收获品牌。实际上，由于自主品牌普遍起步较低，在品牌溢价能力上，大大落后于合资企业。而虽则会市场进入中低速增长的“新常态”，外资品牌纷纷产品下探，而消费者对自主品牌又相当“苛求”既要价格低，又要品质和配置好，这为规模和品牌都不及外资的自主品牌带来很大的挑战。“后补贴时代”PK法则在新能源汽车上，国内外企业相对而言差距更小，而目前，政府对国产新能源产品的鼓励，也使自主品牌更加有机会“先入为主”掌握先机。根据《新能源路线图》的规划，到2020年，自主品牌新能源汽车年销量将突破100万辆，占比将超七成。到2025年，随着新能源汽车规模的增加，自主品牌新能源车的占比计划提升至八成。“如果说去年是新能源汽车的元年，那么未来5年就是新能源汽车的爆涨年。”上汽集团总工程师程惊雷表示。作为国内最大汽车企业的“当家人”，陈虹希望上汽依托这历史性的机会由“最大”实现“最强”。不过，程惊雷同时认为，目前自主品牌在新能源领域的竞争力，仍然主要依靠政府支持。而随着政策覆盖面的越来越广，或者随着未来政策的取消，自主品牌在新能源领域，面临着与外资新能源产品“同台竞争”的格局，消费者是否还会买单?虽然新能源汽车技术差异性相对传统汽车更小，不过，外资同样具备品牌和全世界的规模效应，自主品牌要继续保持领先，具备长久的竞争力，必须有自己的“独门秘籍”。“上汽集团自主品牌新能源车型，将从2014年的五款增加到2020年的30款，包括EV13款，PHEV17款，形成技术领先、有竞争力的新能源产品矩阵。”程惊雷说，上汽接下来要实现的目标是，即便政策取消了，产品仍具备竞争力。 “我们要打造全球标杆性的车型产品，从整车研发到零部件。”上汽集团技术管理部总监张程说。新能源汽车目前主要的瓶颈是技术瓶颈、成本瓶颈和使用环境的瓶颈，这也就意味着，接下来，上汽在新能源汽车上的投入是设计到全产业链的。东 风汽车公司战略规划部部长廖正波透露，“十三五”期间，东风集团将掌握一些新能源汽车关键技术、核心资源，在总体市场进入发展期的大背景下，东风新能源汽 车力争在销量上领先全行业。长安汽车副总裁（参配、图片、询价）袁明学表示，长安将以智能化为突破口，打造新能源汽车经典产品，实现其“518”新能源产品性能目标。比亚迪相 关负责人表示，“对于企业而言，目前更多的是要从公共交通领域挖掘潜力，这是实现销量快速提升的突破口。”而李书福公开表示：“吉利将大规模投资汽车电驱 动系统的研发与制造，以迎接新一轮新能源汽车时代的到来。”