不知是国内的司机矫情，还是缺乏常识，车子稍微遇到点不正常立刻乱了方寸，特别是在高速上行驶，判断失误导致的后果非常严重，急停，违停都会造成严重的交通事故。咱们再回想一下看过的外国大片儿，人家打开后备箱拿出工具三下五除二解决问题，然后就策马奔腾了。难道所有的问题，都要向4S店求助吗？今天车早茶给你介绍几种突发情况的处理方法。高速爆胎你驾车行驶在高速路上，突然转向盘猛地一抖，你本能地抓紧转向盘，这可能是可怕的爆胎。解决方法前轮爆胎时第一个动作是紧急握住方向盘，待稳定后再缓慢制动并驶离主干道，在此过程中一定不能反复猛打方向盘，同时也不能急踩刹车，停稳后在车辆后方竖立警示三角牌，防止二次事故。后轮爆胎，车主只要握好方向盘就可以。刹车失灵刹车失灵发生的概率比较小，但是一旦发生了千万不能慌张乱闯。一般导致刹车失灵的原因有三个，刹车系统缺乏保养，超载，操作不当导致比如下长坡的过程中没有换入低挡，利用发动机的转速牵制车速，而是频繁地踩刹车，结果导致刹车片（盘）过热失去制动力。解决方法1、利用发动机的阻力，脱开高速挡挂入空挡，然后迅速松开离合器，再猛轰一脚空油，顺势从空挡换入低挡。这样可以利用发动机转速回落产生的牵引阻力使车速降低。2、多次反复地猛踩刹车踏板还会有一定的制动效果，双手扶稳方向盘，右脚用力反复深踩刹车。3、找到障碍物，达到强行停车的目的。高速轻微交通事故如果高速上 发生仅造成财产损失或人员轻微伤的交通事故、车辆能够移动的，可以适用简易程序处理。解决方法1、在确保安全的情况下，采用摄像、拍照、标划事故位置或其他方法固定事故现场证据。2、将车辆移至不妨碍交通的地点，150米处树立警示牌。3、当事各方互留电话号码或互换驾驶证、行驶证等证件暂保管，共同前往指定地点协商处理或到附近高速交警大队处理。4、当 事人经自行协商达成赔偿结果的，以文字方式如实记载交通事故发生的时间、地点、天气、当事人姓名、身份证号、联系方式、机动车驾驶证号、机动车牌号、车型、投保公司、保险凭证号、保险有效期、碰撞部位、交通事故发生基本情形、事故损害赔偿责任等内容，由当 事人共同签字确认。5、迅速报警。高速交警大队通过当事人电话报警了解现场情况后，利用“电话指导交警工作法”电话指导处理。水温过高在汽车正常驾驶的时候，汽车的水温表指针通常会在80-90摄氏度左右，如果指针到达红色报警线位置就要注意了，必须像电影中主角们那样，靠边停车，进行车辆检查。导致水温过高的原因有很多，车早茶总结了几点：1、 冷却风扇不运转。这可能由于冷却风扇的温控开关出现问题，也可能是水温传感器出现故障。2、 冷却液不足。目前大多轿车都使用防冻液作为冷却介质，如果水箱盖漏水或者管路密封不严，也会将防冻液减少。一般来说，在发动机舱里面就可以看到防冻液的透明罐子，液体最好不要低于三分之二的水平线之下。3、 水泵故障或者节温器损坏。解决方法在行驶过程中发动机突然过热，首先注意电流表的动态。如果加大油门时电流表不指示充电，指针只是有放电3A-5A间歇摆回“0”位，说明是冷却风扇皮带断裂了。如果电流表指示灯充电，则应使发动机熄火，用手触摸散热器和发动机。如果发动机温度过高而散热器温度低，说明水泵轴承与叶轮松脱，使得冷却水循环中断；如果发动机与散热器差别不大，则应查找冷却系统中有没有出现漏水现象。如果自己无法修好，等到水温回到正常温度后，将车以低负荷（低转速）开到附近的维修厂进行修理。车门打不开车子有时会出现这种状况，车门打不开或者后备箱门开锁不会自动弹起。解决方法其实这是密封胶惹的祸，并不是车门坏了。车门密封胶由于长时间挤压或者黏上了树胶之类的物质，会让两片密封胶黏一起，稍微用力就能打开车门了。