在二手车交易时，大多数人喜欢凭经验“看”车，很少人会去试车，即使试车也只是简单的跑几圈，很少人知道其中的门道。其实试车这事真的很关键，而且有窍门，能让你看出车辆很多潜在问题。下面就教你几招，让你试出真实车况。发动机发动车子后，除了要检查发动机在怠速时是否有不正常的抖动现象或有无异音外，其实最重要的还是在你试驾时检查发动机在加速时油门反应是否正常顺畅，会不会出现发动机很大声但车子也没力、转速表指针上下晃动不定等这些不正常现象出现。另外，你还可以打开冷气暖气开关，看看压缩机与风扇是否正常运作，并听听皮带会不会发出尖叫的声音。变速箱可以说，二手车大多在行驶上的问题，都是来自变速箱有瑕疵或过度操作造成损坏所引起的，所以在试驾时，在行进间切换各挡位，看整个换挡动作是否顺畅正常，如果有排挡生涩不顺甚至难入挡的情况发生，就表示这个变速箱有损坏了。此外，如果发现变速箱在每次换挡切换时都会产生明显的挫动现象，或是在停止时挂D挡，会有不寻常的抖动情况，那么这个变速箱可能有问题。悬挂一般如果车辆底盘、悬挂有问题的话，只要你一番试驾下来你就会发现了。建议在你试驾时，尽量选择各种各样的路况来测试一番，如一般道路、弯路、颠簸路面等路况，如果底盘有异音、悬挂系统的避震器效果是否正常或有异音现象、车辆过弯时的车身侧倾与方向盘反应是否正常、有无异音现象都能够一一的检查出来了。刹车刹车系统是关乎到安全性这个问题的，所以这将是非常重要的一项检查。试驾时，除了上车后原地确认刹车有没有效果外，在试车行进间也必须做刹车停止的测试，以便检查整个刹车系统是否正常，如刹车力道是否足够、或是必须很用力踩才刹得住车、高速刹车时方向盘是否有明显的抖动情况，以及是否有不正常的吱叫声出现等现象，如果有，这说明刹车片已过度磨损、刹车总泵压力不足或是刹车碟盘已变形所导致的，这就要注意了。总结：作为二手车人千万切记，交易二手车时，一定要经过实际的上路试车才行，因为唯有通过整个试车过程，才能检验出包括发动机、变速箱、底盘、悬挂、刹车等是否有问题，当然在你试驾是很能知道这车会不会有异响。在二手车交易过程中，一定保持头脑冷静，先比车况质量，再比车款价格。如果想挑选到一辆优质的二手车，那你就必须多听、多看、多试了，可以几个懂车的朋友一起商量研究，毕竟人多力量大;或者交易之前用“车鉴定“查询车辆历史记录，看清车辆维修保养情况，最大限度的降低交易风险。