昨日，北京商报记者从相关人士处获悉，北京市关于燃油车指标可以购买新能源车的政策已悄然实施。业内认为，上述政策将对北京新能源车销售产生利好，一部分拥有燃油车指标或者有换车需求的消费者将会把新能源车纳入选择范围，从而提升新能源车的整体销量。政策已悄然实施据相关人士透露，燃油车指标可购买新能源车的政策已开始实施，拥有燃油车指标的消费者可直接购买新能源车，值得注意的是，消费者凭借燃油车指标购买新能源车，在使用一段时间后出售，还可以凭指标购买燃油车。不过，上述人士表示，拥有新能源车指标的消费者只能购买新能源车。有业内人士认为，由于北京市燃油车指标较为珍贵，许多消费者担心用燃油车指标购买新能源车后，该指标就不能购买燃油车了，上述政策出台后，消费者的担忧得到了很好的解决。据了解，北京燃油车指标与新能源车指标此前不能互通，而受新能源车充电难、续航里程（参配、图片、询价）短、基础建设不完善的影响，政府虽然对新能源车有较大的优惠补贴政策，但消费者购买新能源车的积极性并不高。各品牌终端反应不一虽然政策很好，但北京新能源车销售终端知情者甚少。昨日，北京商报记者以购车者身份询问了比亚迪、特斯拉、北汽新能源等品牌4S店的销售人员，但得到的结果却不一致。据特斯拉销售人员介绍，公司目前已推出燃油车置换Model S优惠政策，消费者可通过燃油车置换的方式来选购Model S，最高补贴8万元。而且，消费者在出售Model S后，可以选择继续购买新能源车或者燃油车。比亚迪与北汽新能源的销售人员却对上述政策并不完全清楚。一位比亚迪的销售人员告诉北京商报记者，目前消费者用燃油车指标购买新能源车是可行的，但是消费者未来如果卖掉新能源车后，并不能再购买燃油车。一家北汽新能源车4S店的销售人员表示，对这项政策不了解，燃油车指标不能购买新能源车。而另一家北汽新能源车4S店的销售人员则表示，燃油车指标可以购买新能源车，但车主未来则不能购买燃油车。新能源车市场利好对于上述政策的实施，北京亚运村汽车交易市场副总经理颜景辉认为，这将使北京新能源车市场的销量进一步提升。“某些消费者家里有两辆燃油车，在此政策实施后，由于新能源车不限行，为了出行的需求，不排除一些家庭会将一辆燃油车换成新能源车。此外，目前北京有换车需求的消费者已达数百万，上述政策也会将一些换车消费者的购车意向转到新能源车。”颜景辉说。值得注意的是，燃油车指标购买新能源车后，依然保留燃油车指标属性，这也将打消车主的一些顾虑，有利于北京新能源车市场早日实现销售目标。资料显示，北京市今年新能源车销售目标为3万辆，明年为6万辆，2017年要达到20万辆。虽然目前北京新能源车市场持续火爆，但有数据显示，截至8月，北京新能源车累计销量为1.78万辆，完成预期销售目标还有一定压力。业内人士认为，随着燃油车指标可购买新能源车政策的实施，以及新能源车不限行等政策利好的出台，新能源车市场将迎来新一轮销售高峰。