近几日，小编看到一篇文章，核心内容大概有这么几条，一脚刹车再加速，对于大货司机来说百十块钱就没有了；满载80KM时速刹车距离超过500米；小轿车司机没素质横冲直撞。文章的标题叫做“我们大货车司机为什么不踩刹车”，理由如上。文章将发生事故的主要矛头指向小轿车明显有嫁祸的嫌疑，但当中提及的三点确是发生事故的部分原因，除此之外，大货还有啥可怕之处呢？盲区这是老生常谈的问题了，身材魁梧、坐姿高的货车司机虽然视野开阔，但盲区很多，这个不多做详述了，一张图告诉你。无论是行人或者车辆处于上图所述的盲区中都是很危险的，特别是位于E区内要格外小心，尽早让道远离大货。内轮差先图文普及一下什么叫内轮差，即前内轮转弯半径与后内轮转弯半径的差，就叫做内轮差。很多人对内轮差的概念知之甚少，有时知道但不能准确判断内轮差的范围。由此引发的事故真是太多了，多少无辜路人惨死在内轮差内。牵引车转弯以内后轮为支点，前后车轮移动轨迹并不相同，伴随盲区的存在，坐姿太高的货车司机根本不知道该区域内的情况，特别是右转弯时，提前观察不彻底极易发生事故。有不少新闻都报道，直到交警找上门来，看了监控视频才知道自己发生了事故引发人命案。通常小轿车的内轮差至多不超半米，而部分大货车的内轮差达到两米以上。前轮制动人为取消很多半挂牵引车没有前轮制动，这点估计很多人压根不知道，并非出厂时就没有，而是因为前轮制动力来得快，后挂车制动力稍慢造成时间差，而且前后制动力不一致，在前轮制动的情况下，后挂车由于没有制动或制动力不够，车头会被推着走，容易造成车头和后挂的折叠事故，引发侧翻或失控。所以私自取消前轮制动已是行业潜规则。虽然安装同步阀能解决制动力时间差问题，但问题的关键是--节约成本和制动力差值。我国目前对重型货车制动匹配标准没有做出明确规范，很多车年检时转向轮制动有效，年检过后再自行解除前制动，无法监管。再者，对于货车司机来说，标准载重内是保本，超载部分才是利润，超载车太多，制动力不能做到及时有效，80KM时速下刹车距离超过500米，很正常。所以高速路上，发现重货尾随其后，还是及早变道行驶或加速拉开距离方为上策。但这事儿还得两头说，有前制动的半挂牵引车，车头一旦采取制动，转向轮转向不便，而且后挂车容易挤压驾驶室，货车司机的生命安全没有保证，特别是北方寒冷地区，有了前刹车有时也会坏事儿。固定不稳的满载货物尾随大货车是一件要命的事情，车上的货物随时可能因为固定不牢而在颠簸中掉落。所以，电影《死神来了》中的情节绝非虚构，有兴趣的可以看看这部影片。对于时间就是金钱的大货车司机来说，长途漫漫已然疲惫不堪，上货卸货过程中难免出现失误，所以别看货物被油布盖得好好的，牢不牢靠谁都不知道。货物超宽遮住后视镜有些大货称其为盲开都不为过，货物超宽明显遮住左右后视镜视野。素质好点的变道前提前开启转向灯，素质不好的一把方向抹过来你一点脾气都没有，你在后面再闪灯都没用。在此也提醒各位车主，遇见大货，拉开车距，不要长时间近距离行驶在同车道上，超车时尽快提速，绝不能拖泥带水，当然了，超车前注意观察前车动向，如果右前方的货车前还有慢车，此时是千万不可强行超车的。谨记几句话，空车让重车，小车让大车，货车让客车，开车不赌气。别总以为它不会撞你，别用生命当赌注。我们的私家车在他们面前就是玩具，肉包铁永远干不过这些庞然大物。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。