在汽车自动驾驶实现之前，还需要历经数代有人驾驶汽车。这意味着，汽车方向盘还需要保持很长一段时间。不过随着汽车技术的发展，汽车上的有些部件将逐步从车上消失。车载收音机车载收音机在汽车的中控面板上一直占有一席之地，然而不可否认过的是，汽车媒体系统的多样化，以及中控面板的屏幕越来越大，人们已经开始把注意力转向了收音机以外的消遣形式上。因此根据Gartner调研公司近日的一份报告称，车载收音机很有可能在2020年完全退出汽车的中控面板。CD播放器老式的磁带播放器已经被CD播放器取代多年，不过，在新技术设备面前，CD播放器也将成为历史。根据CES电子展览的数据显示，用USB或者蓝牙设备连接的移动电话社会或者MP3播放器已经成为最频繁使用的车内音乐播放器。新型的播放设备甚至还将顺道取代车内广播。在欧宝Adam和MINI（参配、图片、询价）的车内，已经可以使用网络广播。速度计100多年以来，各代汽车内都装有速度计以显示汽车的发动机转速以及汽车行驶速度等。不过，这个经典配件即将被取代。越来越多的汽车厂商提供可设置的显示屏，内部集成各种数据，可根据驾驶员的需要显示。高端车型像宝马7系（参配、图片、询价）和奔驰S级等，已经配置了这类设备。而想宝马i3（参配、图片、询价），沃尔沃V40等也将逐步配置，将这一设备向中低端车型普及。拉线手刹越来越多的车子配备了电子手刹，这是有目共睹的真相。电子手刹，也称为“电子式驻车制动系统”，这玩意并不玄乎，跟普通的手刹一样，它都是在车内控制驻车系统产生制动力的一个装置，只不过控制方式的实现，由之前的纯机械拉线，变成了电子按钮。机械液压助力随着时代变迁，过于耗能的机械液压助力已经慢慢地淡出历史舞台，但它并不会立马消失，在今后的很多廉价代步车中，我们还能看到它们的身影。至于电子液压和电子助力谁会成为往后的最强音，恐怕是开发潜力最大的电子助力了。氙气大灯进入市场不到20年时间，汽车氙气大灯也面临消失的威胁。在奥迪车灯研发主管Berlitz看来，LED车灯将埋葬疝气大灯：“灯光效果更好，同时更节能”。目前，西亚特的紧凑型车Leon已经开始采用LED大灯，而新奥迪A8也将采用相关技术。车窗摇把随着电子技术的基本，手动摇动车窗将越来越难见到。可远程遥控车窗升降的电子车窗控制系统将成为越来越多车型的标配。后备箱把手拉一下把手打开汽车后备箱是人们多年来养成的习惯。不过未来人们可能需要改掉这个习惯：伸腿就可以开后备箱。目前，宝马5系（参配、图片、询价），奥迪A6以及福特翼虎（参配、图片、询价）等车型，只要在后备箱前特定方位伸出腿，就可顺利打开，不用费力地去拉把手。手动变速箱随着城市堵塞造成走走停停的情况日益严重，以及女性驾驶者比例的提升，手动变速箱的适用客户群体比例正在缩减，它不会立刻消失，但厂家已顺着趋势渐渐减少了这类变速箱的供货比例。手动变速箱作为一款基础车辆配置，有着明显节油能力和提供驾驶乐趣的优点，它将不会被完全替代，只会慢慢减少。喜欢纯机械换挡动作的驾驶者，需要变速箱提供极高稳定性的驾驶者，都不会让其消失。