电动汽车圈的江湖味愈来愈浓。本世纪，特斯拉是汽车业唯一崛起的初创公司（当然它已经是上市企业）。这本身不能带来快意恩仇的滋味，特斯拉CEO马斯克亲手树立了强大的反对派。电动车创业公司法拉第（Faraday Future）来了。这家位于加州嘉丁拿市（Gardena）的初创公司，一点都没有“初创”怯生生的样子，其产品负责人声言要建10亿美元级别的工厂。对于电动车而言，显然是大手笔。该公司员工已经超过400人。这家公司已经成立1年半，保密工作做得到位，就是因为最近扩张得厉害，到处招兵买马，才露了行藏。仇恨的杰作拿另一个电机学奠基人作为公司名字，打擂台的迹象太明显了，以至于让人疑心出资的老板们是否如此浅薄。这显然不是华尔街的主意，挑衅性的公司名称不是他们的风格。湾区的“New Money”和中国IT新贵倒是有可能。当然，后者比前者更“新”。事实上，从公司目前的高管配置上，大家纷纷猜测苹果和乐视为其撑腰。乐视CEO贾跃亭染指其中的唯一证据在于，法拉第公司今年夏天向加州政府递交的法律文件显示，其CEO名为邓超英。这位女士被认为是贾跃亭的亲信，当前为乐视影业美国业务总监。《洛杉矶时报》指出，邓不参与法拉第的日常运营。除了人事安排，乐视投资法拉第仍停留在猜测阶段。即便是挂名CEO，为何要由乐视影业的高管出面，令人遐思。需要指出的是，最早将乐视与法拉第联系起来的人，恰是特斯拉高管（透过《华尔街日报》）。特斯拉显然早于媒体，注视着法拉第的一系列初期运作。除了CEO，其余4个副总均来自于特斯拉，特斯拉的确成了电动车人力资源的培养池。而马斯克本人口无遮拦的个性，看起来并不明智。现在代表法拉第向新闻界吹风的高管，是产品开发高级副总裁（参配、图片、询价）尼克&#183;桑普森（Nick Sampson）。这透露了法拉第的设计至少接近了定型阶段，已经在技术上具备了投产条件。而桑普森本人曾公开遭到马斯克的羞辱。桑普森曾任特斯拉Model S的首席底盘工程师，于2012年离职。马斯克曾公开宣称，苹果挖走员工相当于捡垃圾，因为这些员工都被特斯拉扫地出门的。对于桑普森，马斯克刻薄地称，亲自迫使其离职，因为公司没有“合适他的的位置”。即便乔布斯，也没有挖苦过任何一个离职高管。我们将天才的情商要求，放宽到几乎无底线的地步。他可以古怪到用保留自己3个月的尿液样本（霍华德&#183;休斯），也可以将怀表放在烧杯里煮（艾萨克&#183;牛顿），但蓄意伤害曾经的同事，就不仅是大嘴的问题了。如果法拉第公司能够创造出另一个硅谷奇迹，桑普森一定不介意甜美的复仇来得太晚。与此类似的还有技术首席工程师博纳特&#183;谢（Bernard Tse）、制造业务副总裁戴格&#183;里克霍恩（Dag Reckhorn）（特斯拉前Model S制造业务总监）、人力资源副总裁艾伦&#183;切里（Alan Cherry）（特斯拉前人力资源总监）、供应链副总裁汤姆&#183;维斯纳（Tom Wessner）（特斯拉前采购总监）。这仅是高管团队，而中层职员的名单似乎可以开列得更长。马斯克一手塑造了无须动员的、劲头十足的反对派。接下来的几年中，我们可以欣赏到，这些人是否是马斯克所言的“垃圾”。神秘的资金来源法拉第公司近期的生存能力毋庸置疑。几乎所有的初创公司都不缺乏想法，而缺乏资金和人力资源。这两样法拉第公司都不担心。桑普森正在像战区司令官一样，在整个美国版图上勾勾画画，看哪里适合建造一家生产能力达到年产数万辆的工厂。显然，马斯克当年面临的悬崖边上的融资困境，法拉第暂时不会遇到。有证据表明苹果帮助为法拉第公司猎头，但苹果是否投资法拉第公司，和乐视投资猜测一样，没有得到当事方的置评。桑普森称“投资伙伴”要求资金来源保密。这恰恰说明投资方并非纯粹的投资公司或者基金会之类，很可能与特斯拉处于一个圈子，或者产品方向上有交集。手握大笔现金的苹果，如果不寻求新的投资机会，才是奇怪的事。法拉第公司将自己定位于豪华电动车生产商，和特斯拉一模一样。而桑普森称，已经对多达7款车进行了规划设计。首款车2017年推出，其电池续航能力将超过Model S。特斯拉不再孤独马斯克曾经称，希望更多的公司介入电动车市场。因为豪华电动车市场在2014年增长到50万辆以上，市场份额仍然小于3%，仍然是非常小众的细分市场。现在求仁得仁，众多对手排着队发起挑战。作为研发负责人，桑普森并未给出首款车的量产时间，反之则有吹牛的嫌疑，因为工厂还没有挖坑。但在加州电动车产业氛围中，有钱又有人的“法拉第”团队研发出与Model S水准相当的样车，并非难事。虽然量产和样车不是一回事，前者涉及到一系列复杂的质量和流程控制。但法拉第几乎把特斯拉整条生产线各环节的管理人员都挖了若干过来，想来组织生产也非难事。因为数万辆的年产量毕竟和数百万辆有天渊之别，后者需要长达数十年的积淀，至少要构筑起能接下大量订单的、可靠的供应商体系。法拉第遇到的真正挑战，在于尽快形成盈利能力。为了打擂台，其第一款产品可能比特斯拉的竞品稍微便宜，而性能更突出。法拉第可以省却当年特斯拉痛苦磨合和摸索过程（经历过这一切的不少员工现在服务于法拉第），其研发和生产成本更容易约束。这是否意味着法拉第比特斯拉更容易进入盈利？还很难说。豪华电动车尚未创造出可靠的盈利模式。特斯拉的盈利昙花一现，而普通投资者尚未对其每月亏损上亿美金感到绝望。法拉第不会有这么长的发展窗口，虽然少数大投资公司更有耐心，但摊子铺开后的追加投资，才是初创公司存活的关键。大家都需要衡量，距离盈利还有多远的路要走。因此，法拉第几年内对特斯拉形成像样的挑战，是大概率事件。接下来孰胜孰败，很可能取决于拳台外面手拿雪茄、挥舞着支票的老板们。“法拉第”的到来，令豪华电动车的圈子愈来愈热闹，特斯拉独孤求败的局面即将被打破。我们似乎可以期待“麦克斯韦”公司的诞生。 版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 