对于很多80后新生代消费者而言，他们更愿意享受驾驶，对于自己的座驾，希望外观时尚个性，又能提供足够的乐趣和激情。外形动感时尚的紧凑型车设计上就非常动感，迎合年轻消费者，而且强调运动流畅的驾驶感受，近日东风日产全新蓝鸟（参配、图片、询价）上市，这款车型的外观设计相当酷炫而且动力性能也相当不俗。我们今天为大家筛选出了四款同类车型，他们都是这个级别市场中综合产品力出众的车型，市场口碑良好，希望今天的推荐能为您的购车提供参考。推荐车型：东风日产LANNIA蓝鸟官方指导价：11.38-16.58万元2015年10月26日，东风日产LANNIA蓝鸟在北京宣布正式上市，新车共推出五款车型，官方售价为10.59-14.39万元。外观方面，东风日产LANNIA蓝鸟延续了之前概念车的设计元素，整体造型十分时尚。细节方面，新车配备了标志性的“V”字形进气格栅，再配合回旋镖式前大灯，整体很是动感。尺寸方面，LANNIA蓝鸟长宽高分别为4683/1780/1465mm，轴距为2700mm。车身侧面，新车采用了黑色的A、B、C柱，从而营造了悬浮式车顶的视觉效果。此外，双色轮圈也进一步提升了整车的运动感。内饰方面，LANNIA蓝鸟内部采用了红黑双色色调，凸显运动风格。此外，中控台略向驾驶者倾斜，且增加了红色仿碳纤维装饰，这都是十分讨年轻人喜欢的设计。配置方面，LANNIA蓝鸟根据配置不同还配备了一键启动、多功能方向盘、CarPlay系统、Wi-Fi Miracast、智能刹车辅助、盲区警示、车道偏离预警等，在同级别中还是不错的。但目前还不清楚一些高科技配置是否只出现在顶配上。动力方面，LANNIA蓝鸟搭载一台1.6L发动机，最大输出功率126马力（93kW），最大扭矩154N·m。传动系统匹配的是5速手动变速箱或CVT变速箱。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 