买新车了，最为重要的事情并不是装饰它，而是如何磨合它！想要以后开一辆顺手的车，那磨合期是非常关键的，各位小伙伴也别去论坛潜水学习各种磨合绝招了，记住下面这些磨合禁忌，车子放心开，避免拥堵。1、急刹车紧急制动（急刹车）不仅会加大对汽车底盘及发动机的冲击负荷，还会影响正在磨合中的制动系统，建议大家在最开始行驶的300公里内温柔驾驶，不要猛踩刹车。2、满载行驶新车在最初行驶的1000公里内，尽量不要满载行驶。别不当回事，如果你在买车初期经常满载，很可能造成机件损坏。正常情况下，磨合期的新车载重量尽量不超过最高载荷的80%。3、提前更换机油其实汽车的原厂机油是磨合期的专用油，这种专用润滑油具备散热性强、黏度低、抗氧化性强及清洗效果极优的性能，有些车企还特意在其中添加了研磨剂，辅助车主磨合爱车。所以，建议那些爱车心切的朋友，首保还是按照厂家要求的公里数去做，过早更换不一定对爱车有帮助喔。4、高速行驶新车磨合期，对于车速也是有严格要求的。一般来讲，建议最高车速80公里，不要超过100公里。同时要观察转速表，转速日常2000-4000转，不要超过4000转。5、起步不热车新车不热车？热车容易积碳？小伙伴们千万别被忽悠，这里说的热车并不是指让车怠速几分钟，而是在启动后稍等1分钟，给发动机一个润滑的时间，尤其是涡轮增压的发动机，要尤为注意。