根据有关部门的统计，高速导致死亡的车祸有70%是和爆胎相关。因此随时随地注意自己的轮胎状态就显得非常有必要了。正因为如此，胎压监测可以说是一个重要性不亚于多气囊和ESP的配置。那么胎压监测应该怎么选呢？通常来说，你可以直接选择原厂自带的配置，原车没有的话也可以通过后期加装。原厂配备的胎压监测就分两种：直接式和间接式。间接式是通过轮胎转速来监测胎压。四个轮子一个缺气了，轮子半径就小了。车速不变的情况下，缺气的轮胎的转速会高于其它正常的车轮，因此这一类监测器是通过监测轮胎转速差异来判断的，本质上是ESP和ABS的延伸功能。优点是节约硬件的物料成本，缺点是不够精确。直接式，顾名思义就是直接通过内置于轮内的传感器，在汽车静止或者行驶过程中直接对轮胎气压和温度进行实时自动监测，，这种显然就准确多了。而目前后装的胎压监测，都基本是直接式的，其中也可以分成两种：内置式和外置式内置的就和原车自带的直接检测一样。内置的优点是精确、防盗、使用寿命更长。缺点是安装时需要将原车的气嘴割掉，换上胎压监测专用气嘴，安装和维护比较麻烦。而外置式的，安装在车轮气门嘴上，通过一个探针来感知胎压和温度。外置的优点是安装方便，但是缺点也是装卸方便，容易被顺手牵羊！因此，近几年研发外置式的厂商在防盗上花了不少心思。选好内外，就要看品牌了。像协瑞德、铁将军、伟力通等都是做胎压监测的知名品牌。另外请注意，安装胎压监测之后，必须重新做车轮的动平衡。胎压监测的传感器虽然本身重量很轻，但是车轮高速旋转时，其产生的转动惯量也足以让车轮产生抖动。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。