面对增速放缓的国内汽车市场，长期占据豪华品牌第一名的奥迪，今年前三季度在华销量为41.2万辆，整体增速与去年基本持平。对于即将到来的广州车展(微博)，奥迪将携多款新车亮相。全新奥迪Q7将在广州车展中正式亮相，随后于年内在中国上市。另外奥迪还将带来Type D“银箭”和R18 e-tron quattro两款赛车，以及一款TT concept概念车。全新Q7采用了奥迪家族最新的设计理念，新车整体造型充满了力量感与科技感。新一代Q7的双箭型矩阵大灯是整个前脸的点睛之笔，这款大灯有三种光源可以选择，分别是：氙气大灯、LED以及矩阵式LED。另外，发动机盖隆起的线条以及极富力量感的保险杠，都彰显出奥迪品牌全新的思路与定位。全新Q7将在12月3日正式在华上市，而Q7 e-tron插电混动版车型则将于明年初在华上市销售。车身比例方面，全新奥迪Q7比现款更加紧凑，新车的车身长/宽/高分别为5,052、1,977和1,740毫米，比上一代车型长度缩短37毫米，宽度变窄15毫米，而高度大致相同。另外，新车的轴距由原来的3,013毫米缩短到了2,990毫米。奥迪官方表示，如此的车身尺寸变化将使全新Q7看上去比例更加协调。在动力方面，全新一代Q7采用了2.0T和3.0T两款涡轮增压发动机。根据官方公布的数据，排量较大的3.0T发动机，最大功率为245千瓦，峰值扭矩达到440牛•米，与现款40TFSI车型保持了一致。而新车从静止加速到100公里/小时仅需6.1秒，与上一代车型的6.9秒相比明显缩短，并且平均油耗仅为每百公里7.7升，较现款车型的11.2升下降了近三成。此次广州车展中发布的奥迪TT concept概念车，是在去年巴黎车展中首次亮相的奥迪TT Sportback概念车，该车采用四门设计，未来将成为奥迪全新四门轿跑车的雏形。外观上，该车采用了奥迪家族式的进气格栅设计，犀利的大灯造型，让前脸看起来十分凶悍。在动力上，奥迪TTSportback概念车将搭载的是2.0TFSI涡轮增压发动机，该发动机的最大功率为400马力。此外，该车车还将配备quattro四驱系统。Type D“银箭”是奥迪的一款老爷车赛车，该车于1939年由奥迪公司的前身—“汽车联盟”制造，它搭载双机械增压V型12缸发动机，属于汽车联盟银箭赛车家族中的Type D赛车。奥迪R18 e-tron quattro是奥迪专用于世界耐力赛和勒芒赛的一款超级赛车，在并在这两项赛事中取得过不错战绩。 