[腾讯汽车 长沙站]近日，编辑从长沙北京现代中拓瑞达4S店了解到，该店2015款全新胜达（参配、图片、询价）全系优惠1万元，现车在售。对这款车型感兴趣的朋友不妨到店咨询购车。作为一款成熟的城市SUV，全新胜达近期给出1万元的优惠，相较而言幅度较大，对这款车型感兴趣的朋友不妨可以考虑出手。在车身尺寸上，全新胜达介于大众途观（参配、图片、询价）与丰田汉兰达（参配、图片、询价）之间，并提供5座或7座车型供用户选择，说其开辟了一个新的细分市场也不为过。而无论是全新的外形设计，超越同级的舒适及安全配置，都具备不俗实力。不过与极富力量感的外观造型设计相比，全新胜达的内饰风格并没有完全追随。大家可以一眼认出这是现代的家族风格内饰。中控台像一具翅膀向左右延伸体现其与其它现代车型的异处，而不规则形状的炮筒式仪表则向人们传递着运动的气氛。在内饰配色方面，用户可以选择家居化的深浅双色，还有更运动的纯黑内饰以及豪华的黑红内饰可供选择。丰富多样的选择能够带给消费者更高的自由度和掌控感。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。文章内的价格为编辑在车市第一线真实采集到的当日价格，由于汽车价格变化莫测，同时此价格只是个体经销商的行为，所以价格仅供参考使用。