自动挡也要分挡位很多人都简单地认为，开自动挡汽车就是挂D挡前进、挂R挡倒车、挂P挡停车！但其实不然。认为自动挡就是“全自动”，是不少车主所共有的一个错误认识。其实，在开自动挡汽车过程中，特别是在上山、爬坡的时候，仅仅使用D挡，驾驶者会明显感觉难开，这时候不妨退后一挡，采用爬坡挡（变速杆底座上标识为“1”或者“L”、“2”）爬坡，汽车不仅跑起来会非常有力，而且会更加轻快。另外，在下坡的时候，挂D挡连同一直用踩制动的方式下坡，会增加制动器的磨损，长时间用刹车，会使制动系统过热，从而造成刹车效果减退，影响安全。这个时候就可以采用制动器和低挡交叉使用，减少制动器的磨损。汽车在市区拥挤路面一直以低速行驶时，可将档位放在2挡或3挡，这样可使加速更快，且避免积炭的产生；当车速超过60km/h以后，使用D挡行驶，不但省油，也不会损害加速性。玩转N、P、R挡自动挡车型的另外几个常用挡位也要熟悉：N代表空挡，用于平直道路上短暂停车时使用；P代表泊车，停车时使用；R代表倒车挡。由于市内开车会遇到频繁起步，这时候短暂停车的技巧就显得非常重要了：停车等待，30秒以内使用D挡+刹车，30秒到1分钟使用N挡+刹车，1分钟以上用N挡+手刹，再长时间等待就可以用P挡+手刹了。另外，P挡和N挡的作用都是使发动机和车轮传动系统脱离运转，不同的是，发动机停止运转的时候，挂N挡可以随意推动车辆，而挂P挡时，强行拖车，会损坏自动变速器。在上下坡停车时也要注意，不能仅使用P挡制动，要配合手刹一起使用，以免P挡机械锁损坏。别荒废HOLD、S等功能很多自动挡车还有“HOLD”、“O/D”等键，不过据享教授观察，很多车主在用车过程中，这几个键基本处于“荒废”状态。为了防止冰雪路面起步打滑，通过利用“HOLD”模式就能轻松实现雪地平稳起步。如果车主要体会手动换挡的感觉，也可以将变速器设置成“HOLD”模式，通过提高瞬间的输出力矩，能够提高瞬间加速能力。很多带运动和雪地模式的自动档变速器上有“S”和“*”键。“S”表示运动模式，按下此键，自动变速箱换档时机会延迟，发动机在高转速上能保持较长时间，使车辆动力加大，但油耗会有所增加；而“*”表示雪地模式，按下此键，车辆从2档起步，这样可以减低扭力输出，避免车辆在湿滑路面起步打滑。