今年10月，全国乘用车销量总计达到179.9万辆，同比增长13.1%，与此同时，国内众多合资品牌的销量也出现了增长趋势。其中美系合资车企销量持续增长，德系、韩系和法系车企销量环比9月也出现回升迹象。不过，前一段市场表现普遍良好的日系合资车企，近期却呈现出增速放缓的态势。网通社通过梳理国内15家主流合资车企发布的前10个月业绩报告后发现：7家日系合资品牌的销量同比增幅为12.26%，相比于前9月的同比增幅16.8%，环比9月增速放缓了4.57个百分点。广汽丰田、广汽本田和长安马自达是销量增幅放缓最为明显的三家日系合资车企，它们前十个月的销量增幅与前九个月相比，分别下降了14.9、9.3和4.0个百分点。7家日系车企中，唯一出现销量回暖的是长安铃木，从前9月销量同比下降29.2%回升到前10月同比下降28.5%，增速为0.7个百分点。一汽-大众和上海大众作为中国汽车市场占有最大份额的两家德系合资车企，由于受到宏观经济形势下行等因素的影响，这两家车企今年的销售业绩均出现下滑。然而随着市场回暖，两家车企的下滑趋势也有所减缓。网通社梳理相关资料发现，上海大众今年前9月销量同比下降2.9%，而前10月销量则仅下降了1.7%，回升了1.2百分点；一汽-大众前9月销量同比下滑12.4%，前10月仅下降10.8%，回升了1.6个百分点。美系车企今年的销量成绩不俗，近期销量也得到了进一步的提升。长安福特前9月的销量还与去年基本持平，前10月销量已经同比上涨了2.6%；上汽通用前9月销量同比下降5.3%，前10月仅下降3.3%。唯一出现销量增速减缓美系车企是上汽通用五菱，但需要指出的是，上汽通用五菱前9月销量同比大涨22.7%，尽管前十月的销量增速比前9月下降了0.9个百分点，但仍保持了同比增长21.8%的高速度。而本次上榜唯一的法系合资车企神龙汽车的销量也出现回暖，升降幅度从前9月的3.5%回升到了前10月的3.3%，差值达到0.2个百分点。 