 沉寂两年的一汽轿车自主品牌板块，终于推出一款全新车型。按照一汽轿车总经理安铁成（点击查看最新人物消息）的表述，这是一汽轿车进入全新阶段的首款车型，不仅是奔腾品牌“双A双B”战略布局的完善，也是一汽集团自主品牌乘用车“十三五”期间做大做强迈出的第一步。然而，6.98万元起售的A-级车型B30，却迎来“高价入市”的市场反馈。原因在于这一车型的定价，已经与目前广丰致炫（参配、图片、询价）等合资车型的市场售价趋同。一位奔腾品牌经销商介绍，B30的主销车型8万元左右，与B50已有所价格重合区间。同时，在合资品牌基本完成价格下探的A级车市场，这一市场竞争激烈。一汽轿车相关负责人表示，奔腾品牌肩负了一汽集团自主乘用车的高端化任务。同时，一汽集团还面临自主乘用车板块的盈利问题。一汽集团在“十三五”期间将整体上市，自主品牌作为核心资产，盈利能力是重要考量指标。因此，作为一汽集团自主乘用车板块布局开启下一阶段的首款车型，奔腾B30承载了保持本土品牌中高端定位、提升销量以及盈利的多重任务。由此，“高价入市”也成为必然。但有业内分析认为，在目前竞争“白热化”的A级车市场，B30想要撬动更多的市场，面临不小的压力。 B30挑战合资A级车11月5日，奔腾B30正式上市，售价区间在6.98万~9.28万元。据一汽轿车相关人士介绍，该车型作为一汽轿车全新车型平台的首款车型，采用了1.6L轿车“黄金”排量兼顾高动力性及经济性，全车采用高强度钢的比例为40.02%。安铁成表示，“B30上市，对一汽轿车来说具有里程碑意义。随着B30的推出，奔腾品牌产品线将进一步丰富，完成‘双A双B’产品布局，对于推动一汽轿车进入快速增长期具有重要意义。”背负上述一汽轿车战略意义的B30，仍坚守奔腾品牌此前的市场定位。“市场已发生很大变化，但是一汽轿车并没有依照这些变化做出适时调整。”上述奔腾品牌经销商向《每日经济新闻》记者介绍称，目前奔腾B50市场成交价格在8万元左右，B30上市后，目前到店咨询消费者，多关注于6.98万元的入门车型，并且在终端价格上已有3000元左右价格优惠。作为一款A-级车型，B30不仅与B50存在价格重合的难题，并且其价格区间几乎与当下自主品牌主销A级车重叠。比如，自主品牌轿车中销量排名第一的吉利帝豪指导起售价为6.98万元，长安逸动（参配、图片、询价）指导起售价为7.49万元，相比来看，B30并没有太多价格优势。一汽轿车相关人士向《每日经济新闻》记者表示，来自一汽集团成熟车型平台的B30竞品目标瞄准合资品牌。然而，在品牌力并不足以挑战合资品牌的情况下，B30的价格几乎与合资品牌“平起平坐”。经过今年汽车厂商一系列的“官降”动作，主流合资品牌A级车已经进入自主品牌价格空间。目前，一汽丰田威驰（参配、图片、询价）的指导起售价为6.98万元，并有不同幅度市场优惠。同时，上海大众polo、一汽-大众捷达（参配、图片、询价）、上海通用凯越（参配、图片、询价）等车型也处于这一价格区间。上述一汽轿车经销商向《每日经济新闻》记者指出，一直以来，奔腾品牌与同级别车型相比，售价偏高，这是市场规模较小的重要原因，而B30上市后，面对A-级细分市场的竞争局面，市场开拓或并不容易。奔腾再提高端化明年，奔腾品牌将迎来十岁生日，也是一汽集团“十三五”规划的开局年。目前对于一汽集团而言，无论是市场竞争需要，还是出于上市核心资产考量，一汽集团自主乘用车板块都需加速。目前，长安、上汽自主品牌市场反馈较好，长安汽车今年自主品牌乘用车销量将首度突破100万辆。而在大自主战略指导下，东风整合集团资源打造的自主品牌也初具规模。与之相比，一汽集团自主品牌仍处于萌芽期。三年前打造的欧朗（参配、图片、询价）品牌未获市场认可后，一汽轿车将发展重心再度转向奔腾品牌，通过一系列新车上市，试图扭转奔腾品牌目前的市场表现。乘联会的数据显示，今年前三季度，奔腾品牌同比销量下滑近20%，除B70实现增长外，包括SUV车型X80在内所有车型，均出现不同程度的销量下滑。欧朗和天津一汽市场表现也是如此。同时，一汽轿车（000800，SZ）与ST夏利（000927，SZ）的2015年三季报显示，报告期内，两家公司的业绩均不理想。其中三季度，一汽轿车整体亏损1.242亿~1.542亿元，一汽夏利则亏损2.6亿~3.6亿元。在遭遇销量和资本市场双重挑战的背景下，B30的上市成为一汽轿车的新起点。此前，B30下线后，有媒体报道，安铁成作为一汽“十三五”乘用车项目的牵头人，提出一汽轿车未来五年将实现4个领先的目标，即销量、品牌、溢价能力和消费者满意度。但是在当下的市场环境中，B30所遭遇的挑战无疑巨大。同步播报一汽-大众加速品牌打造：全新高尔夫（参配、图片、询价）GTI开启“新车潮”上周，一汽-大众全新高尔夫GTI上市，对于立足家用轿车市场的一汽-大众而言，GTI虽一直是一个特立独行的存在，但却也是一汽-大众不可缺失的品牌组成部分。“如果说高尔夫是一汽-大众的皇冠（参配、图片、询价），GTI就是皇冠上的明珠。”一汽-大众销售公司总经理董修惠向记者表示，GTI对于一汽-大众已经超越了车的含义。此次全新高尔夫GTI仅推出一款车型，售价23.99万元。《每日经济新闻》记者了解到，伴随该车型上市，进入全新产品周期的一汽-大众将迎来“新车潮”：明年，全新宝来、全新迈腾（参配、图片、询价）、国产Sportsvan领衔，一汽-大众预计将有8款全新车型上市。一汽-大众相关负责人告诉记者，今年是一汽-大众的调整年，完成管理体系、产品梳理以及品牌理念等方面的梳理之后，一汽-大众明年开始迎来大量新产品导入，此后青岛、天津生产基地将相继投入使用，一汽-大众布局“2020战略”的进程正在推进中。完善一汽-大众运动基因2015年被认为是一汽-大众的“gap year”。今年下半年开始，伴随管理层更迭基本完成，一汽-大众开始在品牌打造方面发力。上述一汽-大众相关负责人向《每日经济新闻》记者表示，一直以来，一汽-大众的品牌建设集中在产品方面，希望通过原汁原味的德国制造品质与消费者沟通。这一方式在前些年取得良好成效，自2011年起迈腾、速腾（参配、图片、询价）、宝来（参配、图片、询价）、捷达、高尔夫等车型上市后获得了行业认可，销量位居轿车市场前列。2014年，依靠45%左右的细分市场覆盖，一汽-大众又赢得了乘用车市场销量冠军。然而，伴随中国汽车消费环境日渐成熟，“品牌力”的打造在消费者购车决策中占比越来越高。根据《每日经济新闻》发布的《2014汽车消费行为调查报告》显示，“在产品定位升级的过程中，塑造时尚、科技和尊贵内涵的品牌形象，是吸引中高档汽车消费者的关键。”一汽-大众在2015年进行了品牌策略的调整。以速腾事件为契机，一汽-大众开始通过新媒体营销、以及与消费者直接沟通等方式，试图加固企业形象。在此背景下，全新高尔夫GTI上市。在大众汽车的品牌历史中，GTI作为汽车运动文化的代表有着独特的地位。一汽-大众将GTI在CRC（全国汽车拉力锦标赛）中的良好表现与品牌打造结合，完善了一汽-大众品牌的运动基因。“一汽-大众的品牌理念，与赛车运动的精神非常契合。我们也有着得天独厚的运动基因，事实上除了高尔夫和高尔夫GTI，捷达、宝来、速腾都有相对应的运动版本。这将让消费者能够有更好的汽车运动体验。”上述一汽-大众负责人向《每日经济新闻》记者表示。明年8款新车上市今年以来，汽车市场增长放缓，一汽-大众也同样面对增长压力。对此，上述一汽-大众相关负责人对此表示，一方面，整体市场下行，对于以A级家用车为主的一汽-大众影响较大；另一方面，从产品到管理模式，一汽-大众都处于调整期，由此带来的销量影响不可避免。但从全新高尔夫GTI开始，一汽-大众新一轮产品周期开启。2016年，一汽-大众计划推出8款新车上市。其中，国产Sportsvan计划将于明年底正式上市，从而一汽-大众开始逐步完善产品序列。旗舰车型全新迈腾是海外Passat B8的国产车型，延续了一汽-大众打造原汁原味德国车的理念。此次全新迈腾基于大众最新的MQB模块化平台打造，车身重量将比现款在售车型有所降低。从早前曝光的车型谍照看，整体设计风格更加家族化。此外，一汽-大众主销车型宝来等将陆续迎来全新换代车型，伴随产品力进一步提升，一汽-大众将加速进入销量回暖期。特别是值得注意的是，一汽-大众对于中外双方股东的战略意义均进一步提升。对于遭遇“排放门”后的德国大众而言，稳固中国市场销量与利润贡献对其全球复苏尤为关键。而对于进入上市关键期的一汽集团，进入上市关键期后，一汽-大众仍然是最重要的利润贡献者。因此，一汽-大众希望从明年开始进入下一个加速期。按照一汽-大众此前发布的“2020战略”，到2020年，一汽-大众年产销将达到300万辆，大众品牌和奥迪品牌在各自市场均实现市场占有率第一的目标。按此计划，从明年开始，一汽-大众陆续迎来多款全新车型，并以此带来销量回暖。上述一汽-大众相关负责人表示，明年也是一汽-大众成立25周年，一汽-大众多年来强调的体系能力将在市场竞争趋于“白热化”之后，展现出更稳固的成长动力。