 11月8日，东风柳汽在广州宣布旗下七座MPV东风风行S500上市，与东风风行此前的MPV产品不同，S500是其首款主打家用市场的MPV产品。S500的主要竞争对手锁定为上汽通用五菱的宝骏730（参配、图片、询价），后者今年前9个月的累计销量达到22.6万辆。在企业看来，宝骏730较高的销量验证了家用MPV市场的崛起，因而家用MPV市场也被业界人士看做是继SUV后的下一个“蓝海”。然而，今年这一市场增速逐步走低，乡镇市场庞大的升级需求让主要MPV企业流连于8万元以下市场，导致MPV难以进入主流消费市场，SUV又让MPV的空间更加狭小。MPV增速出现疲软“东风风行S500上市后的销量及格线是月销过万。”东风柳汽总经理助理兼乘用车销售公司总经理姚利文（点击查看最新人物消息）表示，“这是我们首款完全定位家用的MPV，这个市场已成型。”在姚利文看来，此前国内对MPV的需求多为“全能型SUV”，既能满足商用货运，也能满足家用。然而，随着市场需求变化，家用和商用已逐渐细分。“未来国内MPV市场70%的需求是家用。”姚利文表示，家用MPV市场或许将是乘用车市场的下一个爆发点。实际上，MPV市场曾在2014年出现41.7%的高速增长，超过了当年SUV市场36%的增速。而与以往不同的是，去年MPV市场销量高增长是由家用需求带动，正因为如此，“MPV蓝海论”成为不少车企和市场专家的共识。然而，今年以来MPV的市场表现却让业界对这一“共识”产生了疑问。全国乘用车市场信息联席会的统计显示，今年前10个月，MPV市场增速为8.9%，仅为去年同期的四分之一。此外，今年前10个月，MPV市场159.7万辆的体量，也仅为SUV市场的三分之一，MPV增长现疲软态势。MPV未进入主流消费实际上，上汽通用五菱早已推出主打家用的MPV——宝骏730，上市半年，其月销量在2万辆以上，这让同类汽车厂商看到了市场潜力。此后不久，东风柳汽、江淮等便透露，将推出定位相仿的家用MPV产品，随后市场竞品逐渐增加。上汽通用五菱的一位负责人告诉记者，宝骏730是基于此前的五菱宏光（参配、图片、询价）S，进行乘用车化改造后推出的产品，因此，这款产品的开发并不太困难。“宝骏730的很多订单都来自于五菱宏光S的保有客户。”上汽通用五菱市场负责人告诉记者，目前，五菱的保有客户达1300万，换购需求正逐步释放。相较于宝骏730，东风风行S500等似乎并未有意强调差异化，在定位、售价上均与前者较接近，且均将四五线、西部市场作为目标。姚利文表示，“预计（风行S500）约60%客户来自于西部市场。”然而，在汽车厂商家用MPV产品“扎根乡镇”的情况下，来自大中城市的主流消费市场潜在需求，却并没有被满足。“在10万~15万元的乘用车主流消费区间，MPV的产品长期缺位。”全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树指出，这让部分本可由MPV来填补的家用需求，不得不找寻其他渠道，“家用MPV市场的空白正被SUV的高增长所代替。”与MPV产品长期缺位所不同的是，合资车企、主流自主品牌对SUV产品则更加青睐，这一品类成为近年各家车企的主要发力点。在SUV产品的攻势下，各种需求都能在SUV市场得到满足。“小型SUV实际上抢走了A级轿车的很大部分份额，7座SUV则会占有MPV的市场空间。”崔东树表示，SUV现有车型主要集中在10万~15万元区间，符合家用市场需求。此外，在中低端MPV市场，SUV的蚕食也很明显。上汽通用五菱市场部的人士表示，旗下首款SUV产品宝骏560上市后，实际上“蚕食”了宝骏730的空间。“消费者对MPV的需求千差万别，很难把握。”姚利文则表示，包括东风风行在内的MPV生产商，已计划未来推出10万~15万元区间的家用MPV，而部分合资车企也准备导入家用MPV车型。然而，错过产品契机的MPV能否抢回失地，重回高增长轨道，仍有待观察。