[腾讯汽车 沈阳站]近日，腾讯汽车编辑从东风日产东北汽贸专营4S店了解到，目前购天籁（参配、图片、询价）车型最高可享现金优惠3.3万元，店内现车充足，感兴趣的朋友们不妨致电咨询，具体信息见下表：新天籁是以北美的新一代Altima车型为基础打造而来，外观依然延续着日产系的家族样貌，在尾灯方面采用了新样式，此设计与大灯遥相呼应整体动感十足;整车流线更加彰显流动性，使得更为优雅（参配、图片、询价），长4868mm×宽1830mm×高1490mm的车身尺寸配以2775mm的轴距，在同级别中也算是占有优势的。新天籁的造型继承了美规版的设计，只是在中网部分进行了调整。加宽的镀铬装饰条，营造了豪华感。新天籁的长宽高分别为：4868*1830*1490mm，与上代车型相比是全面提升，不过轴距依然为2775mm。尾灯的造型以及双出排气筒让人眼前一亮。整体上天籁车身线条简洁、流畅，没有过多的修饰，这对于一款中级车来说很有必要。动力方面，新天籁目前只有2.0L和2.5L两款四缸自然吸气发动机，搭配CVT变速箱，发动机参数方面在带T车型面前并不占优势，同时搭配CVT变速箱，日产最终还是想突出天籁舒适的一面。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。文章内的价格为编辑在车市第一线真实采集到的当日价格，由于汽车价格变化莫测，同时此价格只是个体经销商的行为，所以价格仅供参考使用。