不是每个人选车都追求一步到位，有相当一部分人购车的目的仍然只是为了代步使用。他们并不追求高大上的品牌，不追求强劲的动力和炫酷的配置，一部简简单单的自主品牌轿车配上可靠的自然吸气发动机对他们而言就已经足够。今天我们就为大家推荐四款实惠又靠谱的自主三厢紧凑级轿车，它们全部采用1.5L或1.6L黄金排量自然吸气发动机，朴实无华但又绝对具有性价比。推荐车型：一汽奔腾B30官方指导价：6.98-9.28万元一汽奔腾全新紧凑型轿车B30于11月5日正式上市。新车推出了搭载1.6L发动机的共7款车型，售价区间为6.98-9.28万元。奔腾B30前进气格栅采用了全新的六边形设计，其格栅内部四横幅的镀铬处理给人感觉十分精致，而这样的前进气格栅也将成为未来奔腾品牌的家族式设计。此外，该车前进气格栅与前大灯采用了一体式的设计，这使得新车前脸整体更具冲击力。奔腾B30的内饰以黑色为主色调，搭配有银色的装饰，虽然中控台大部分材质都以硬塑料为主，但是看上去还是比较显档次的，比如空调出风口周围的亚光镀铬装饰等等。在配置方面，多功能方向盘、中控大屏带手机映射等等都一应俱全。奔腾B30搭载了一台1.6L自然吸气发动机，代号为CA4GB16，其最大功率为80kW/5500rpm，最大扭矩155Nm/3800rpm。在传动系统部分，奔腾B30提供5速手动变速箱和6速手自一体变速箱可选。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 