意大利知豪华托车品牌奥古斯塔为回馈广大摩友厚爱，携手腾讯汽车商城于11月15日10：00-12：00推出零售价369000元的F4 RR（两台）网上限时拍卖会，仅在腾讯汽车商城1000元起拍，想捡漏购车的朋友机会不容错过。MV Agusta(奥古斯塔)在意大利米兰附近成立于1927年，在拥有专业航空技术制造背景下，该公司于1945年开始制造摩托车产品。创立人Vincenzo和Domenico Agusta对于机械和赛车有着狂热的爱好。他们制造和销售的摩托几乎都是针对赛车而设计的。然而一个优秀的摩托车厂要证明自己的成功，就一定要在摩托车赛场上拥有傲人的战绩。1948-1980年MV Agusta（奥古斯塔）已横行世界赛车场。他们共取得75次的世界制造商大赛冠军和270次GP冠军。MV Agusta（奥古斯塔）的威名直令人闻风丧胆。在1958年至1974年间，MV Agusta（奥古斯塔）连续十七届取得500GP冠军。F4RR是奥古斯塔回归后推出的首款摩托。最新一代的F4出落得越发优雅（参配、图片、询价）、犀利，站在了超级摩托车前沿阵列。这台超级摩托车搭载的仍然是那台998mL的直列四缸发动机，但是依然故我的外表下，内心已经起了“波澜”，从机械结构到电子元件都做了变化。这颗动力心脏采用的仍然是辐射式气门，每缸安装了各两只30 mm钛合金进气门和25mm钢质排气门，同时匹配了新的气门弹簧，气门机构的惯性质量更轻，有效胜任高转速的工作要求。最终，融汇了更多先进技术的F4 RR能量得到增强，最大功率达到147 kW(12900r/min)，比上一代足足多出9kW，从而赋予新一代F4令人窒息的飞奔疾走能力，当转速达到13500r/min时一挡速度就可达到128km/h，第六挡速度更是可达305 km/h——换而言之，这是一台无需任何改装，极速就可突破300km/h的超级跑车，仅此就足以让骑手的面子大大有光。F4 RR在暴风骤雨般速度中仍然显得异常稳定，这得归功于强大的底盘。它的前轮武装的是Marzocchi倒立式前叉，内管直径粗达50mm，行程120mm，不仅弹簧预载和压缩、回弹阻尼全部可调，而且重量只有5kg。后部匹配的是Sachs单筒减震器，同样可以完全调节，减震器的连杆机构可以升高或者降低后部，藉此调节骑手的座位高度。制动系统前轮采用的是Brembo辐射式一体化卡钳，两只320 mm的浮动盘由超轻的法兰盘固定，同时厚度减至5mm，减轻了簧下质量和惯性质量，高速转向时感觉很轻盈；司管后轮的则是Nissin 4活塞卡钳，匹配220 mm单盘，与前制动配合默契，保证制动过程的平稳高效。接下来还有DRAGSTER、TURISMO、STRADALE等多款车型将会在年内推出，敬请期待。