11月12日，2015奥迪quattro杯高尔夫（参配、图片、询价）锦标赛中国区总决赛在云南昆明春城湖畔度假村完美收杆。最终，来自浙江区宁波站的王曦、洪庆胜组合，南部区佛山站的张楚伟、张海君和邵东亚、湛灿洪组合分别获本赛季的冠亚季军。之后，冠军和亚军两组选手将代表中国参加11月30日在墨西哥举行的世界总决赛，与来自全球其他国家及地区的奥迪车主共同竞争世界总冠军。至此，2015奥迪quattro杯高尔夫锦标赛中国区各项比赛圆满落幕。为期两天的中国区总决赛精彩纷呈，高潮迭起。11日中午，总决赛第一场正赛在昆明细腻的冬雨中拉开帷幕，中国著名球员、高尔夫新星佘梓翰和2014年奥迪quattro杯高尔夫锦标赛世界总决赛冠军得主姚玉明在开球仪式上一同为比赛开彩球。12日上午，第二场正赛在春城和煦的阳光（参配、图片、询价）下展开，选手们在赛场上各显神通，一记记漂亮的入洞引得阵阵欢呼。经过激烈的角逐，各大奖项终得归属。个人单项奖中，“女子最远距离奖”和“男子最远距离奖”被浙江区杭州站的陈蓓蕾和北部区太原站的王进军收入囊中；“最近洞奖”则被团队奖的冠军王曦一举拿下。来自《高尔夫杂志》的刘畅和广东高尔夫频道的刘住摘得媒体组桂冠，他们也将与中国区的冠亚军组合共同前往墨西哥参与本年度世界总决赛。版权声明：本文系腾讯汽车昆明站独家稿件，版权为腾讯汽车昆明站所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车昆明站）及作者，否则必将追究法律责任。 