全新一代高尔夫（参配、图片、询价）GTI在本月上市，现如今全新高尔夫家族中拥有普通高尔夫7、高尔夫GTI和高尔夫R-line三款国产车型，车型家族化初步形成，而未来该家族还将进一步扩大。一汽-大众还将要陆续推出4款高尔夫衍生车型，分别为高尔夫Sportsvan、SUV车型高尔夫SUV、两款新能源车型高尔夫纯电版和高尔夫GTE，上述车型的加入将加强一汽大众在紧凑车细分领域的竞争力。在将推出的四款车型中，高尔夫的“MPV”车型Sportsvan将于2015年12月在佛山工厂投产，预计明年上市；高尔夫SUV上市时间稍晚一些，计划在2017年推出，其定位为跨界SUV。关于两款新能源车型，大众汽车集团动力总成研发负责人聂海阳博士向网通社表示：“未来我们的高尔夫纯电动版以及高尔夫插电混动版都会在华投产，其中纯电动版将成为首款在华国产的新能源车型。”高尔夫SUV定位既不是硬派越野SUV，也不会是纯粹的实用跨界车，而是介于两者之间的一款“多面手”车型。为了确保高尔夫SUV和途观（参配、图片、询价）之间的差异，前者的规格定位将比后者略低，并且将保留五门掀背车身，不过两者之间仍将共享多方面的设计元素。至于这款SUV采用的平台，则肯定是与高尔夫和途观一样的MQB平台。高尔夫纯电动版与高尔夫7一样采用了MQB模块化平台打造，底盘主要由电池组、电动机、动力分配和能量控制单元，不同的是采用了多连杆后悬，而且车身比重方面与普通版高尔夫有较大的差异。动力方面，高尔夫纯电动版续航里程（参配、图片、询价）为133.5公里，电动机可提供85千瓦的输出功率和270牛·米的扭矩。在高尔夫纯电动版之后，大众还将国产一款插电混动版本的高尔夫，其名为高尔夫GTE，相比于高尔夫纯电动版高尔夫GTE拥有更强的动力和更长的续航里程。高尔夫GTE使用了一套插电式混动技术，由一台1.4T发动机和一台电动机组成，综合最大功率150千瓦，最大扭矩350牛·米，匹配6速DSG双离合变速器，该车的0-100km/h加速时间为7.6秒，综合油耗低至1.6L/100km。国产高尔夫Sportsvan 12月将在一汽-大众佛山工厂进行量产，该车将成为佛山工厂生产的第四款车。外观方面，其总体与进口车型保持一致，前进气格栅采用三横条幅设计，前大灯组与格栅相连，并配备有LED日间行车灯，并在保险杠两侧配备有雾灯。侧面来看，新车备有车顶行李架，使新车看起更加趋向于家用设计，此外新车采用了全新的双五辐轮圈设计。 