据乘联会数据统计，广汽传祺10月全系销售超2.4万辆，同比增长112.3%；传祺GS4销量再上新台阶，月销突破2.1万辆，实现“六连涨”，稳居SUV前三。在汽车市场竞争日益激烈的环境下，10月车市回暖同比增13%，广汽传祺已具备与合资品牌正面对抗的实力，产销两旺量质齐飞，1-10月累计销售13.7万辆，同比增长59%，远超市场平均增幅，成为最具发展潜力的中国汽车品牌。日前，J.D. Power亚太公司发布2015年中国新车质量研究(IQS)报告。广汽传祺品牌超越众多合资品牌强势杀入前八，与广汽丰田(微博)齐名，连续三年排名居中国品牌第一；继2013-2014年连续两年荣膺中国品牌第一位之后，传祺再度以远超行业平均水平的优异成绩，实现品牌与车型品质“三连冠”。传祺GS4月销突破2.1万 稳居SUV前三传祺GS4自4月上市后，销量一路飙升。首月热销6500辆，上市第2个月就跻身月销万辆俱乐部；7月杀入SUV前三甲；随即，仅两个月时间销量猛增至1.9万辆。10月突破2.1万辆，实现“六连涨”，力压合资冠军途观（参配、图片、询价），稳居SUV市场前三，创造中国品牌的销量增速奇观。传祺GS4火爆热销背后是超强产品力与高品质做支撑。作为传祺产品2.0时代的扛鼎之作，GS4动力总成具备全球水准，搭载200T高效能发动机与7速G-DCT手自一体变速箱，在1500转即输出202牛米峰值扭矩，动力表现完爆2.0L自吸发动机，百公里综合油耗6.3L；丰富的配置价值超合资竞品5万，全系标配博世最新第九代ESP、美国天合TRW最先进EPS电动助力转向系统，并有同级SUV独有的HDC下坡辅助功能。GS4还以科技创新带来酷炫的“互联网+”车生活体验，装载“智慧传祺”系统具备远程启停发动机、车况查询等行业领先的13项功能。在今年的北美车展，传祺GS4荣膺雅虎财经“创新未来”奖，称传祺“树立了传祺树立了中国汽车安全新基准，完全具备了与全球对手同等的水准”。近期传祺GS4还荣获2015中国汽车造型设计产业大奖“金圆点奖”，其高颜值、高品质获得汽车权威专家的认可，是中国品牌国际品质的代表力作，传祺GS4的持续热销和供不应求就是最好的印证。J.D.Power品质“三连冠”强势进入前八强日前，在2015年J.D. Power中国新车质量研究报告(IQS)排名中，广汽传祺品牌整体得分96分，远超行业平均分108分的成绩，与广汽丰田并列第八位，荣膺中国品牌“三连冠”。此成绩已超越东风日产、一汽大众、通用别克等合资品牌，缔造了同一中国品牌连续三年超过新车质量行业平均水平的传奇，引领中国品牌价值升级。继2013成为J.D. Power中国新车质量中国品牌冠军之后，在中型SUV细分市场，传祺GS5系列在2015年再度以95分的成绩，超越大众途观、本田CRV、IX35等车型，远超平均分106分的成绩排名第七位，成为中国品牌车型品质标杆。GS5是广汽传祺首款成功站稳中高端SUV市场的明星车型，其升级版车型GS5Super更是直击高端SUV，在9月“重走长征路”心驰圣地活动中，与GS4轻松征服川西高原五座近5000的山峰，动力操控难觅对手。传祺能够实现逆势增长量质齐飞，正是源于以强大体系实力打造的品质口碑。广汽传祺秉承“为亲人造好车”品牌理念，起步即与世界同步，坚持正向开发，坚持国际品质，在安全、品质等核心价值层面坚持做加法。经过八年努力，构建了广汽全球研发网、广汽生产方式、全球化的供应链体系、集群网络营销服务模式，构建了整车及动力总成平台，形成传祺品牌持续发展的核心竞争优势。量质齐飞供不应求产能挖潜突破24万辆/年今年，在汽车市场增速放缓的严峻形势下，传祺继续保持快速增长态势，1-10月累计销售13.7万辆，同比增长59%。广汽传祺走向“量质齐飞“，而产能成为制约其发展的重要问题。面对市场大规模供不应求的情况，传祺一方面深度整合生产管理体系，强化产销联动，提升整体生产节奏和协调性，通过供应链拓展、工艺优化、物流提升，在产品品质持续提升的情况下，整车工厂首次突破日产1000台，达到24万/年的生产能力。为完成全年销量计划及明年的销量挑战提供了坚实的保障。同时，传祺时刻保持灵敏的市场前瞻性，把发展新能源汽车作为重中之重，也是广汽未来的核心战略。历经5年研发和2年推广，成效显著。构建了PHEV和纯电两大技术路线，推出首款新能源GA5 REV增程式电动车，纯电里程（参配、图片、询价）80公里，续航600公里，综合工况油耗2.4升。经过在珠三角地区及武汉等部分省会城市一年的示范运行，投放市场后供不应求。明年上半年将推出GA5 PHEV车型，销量计划5000台。后续还将推出2款纯电车型和3款PHEV，其中GA3S PHEV明年上半年推出，GS4 PHEV明年下半年推出，为顾客提供更多优秀的新能源产品，打造全球最安全的新能源汽车。广汽集团执行董事、广汽乘用车总经理吴松（点击查看最新人物消息）认为，“2015年将是中国汽车产业发展的分水岭，也是中国品牌全面崛起时代的起点。”在国内车市增速放缓大背景下，广汽传祺用自身的品质、安全和性能，在时代大势中彰显了极强的发展优势，传祺GS4、GA6、GS5Super等2.0时代产品精准把握市场脉搏，品牌向上与营销挖潜双向共同发力，站稳各细分市场。“十万级超牛SUV”GS4的问世助力传祺实现质的飞跃；在对抗合资品牌价格下探以蚕食市场份额的战略上，广汽传祺用品质撬动市场，用口碑打动用户，持有中国品牌必胜信念，创造世界级的中国品牌，实现汽车工业中国梦。