单身节临近之际，浪琴表优雅形象大使彭于晏选戴康铂系列精钢计时腕表，领衔呈现都市爱情电影《剩者为王》。与此同时，浪琴表亦携手彭于晏推出全新风尚（参配、图片、询价）大片。多款甄选时计闪耀腕间，搭配男神或运动或绅士的多样造型，尽显优雅风范。在影片《剩者为王》中， 彭于晏饰演的职场新人马赛，与舒淇饰演的单身白领盛如曦，展开了一段笑中带泪的浪漫姐弟恋。彭于晏在片中再度诠释暖男形象，在单身节到来之际，为观众献上温婉动人的都市恋曲。浪琴表康铂系列精钢计时男表，配备沉稳的黑色表盘与清晰准确的银色时标，与低调的职场装束契合无间。经典的圆形表盘设计，在分秒嘀嗒间尽显沉稳、专注的气质。而精准的计时功能，则为职场人士更添几分守时、专业的印象。与此同时，浪琴表携手优雅形象大使彭于晏推出全新风尚大片。多款男神甄选腕表，搭配不同风格的着装，在秋冬之际，诠释独一无二的腕间魅力。黑色复古，修饰正装风情彭于晏精选浪琴表经典复刻系列飞航表点缀翩翩正装造型。该款腕表以一枚20世纪50年代为英国军方设计的腕表为原型，选用黑色表盘展现军用时计的俊朗风范。位于表盘中央的宽箭头标志常用于标识英国政府财产，显露出鲜明的年代感以及浓厚的复古情怀。一抹经典的黑色缠绕腕间，在展现男性魅力的同时，更为正装男士增添几分儒雅、怀旧的风情。个性表盘，点缀飞行梦想英俊潇洒的飞行员可能是每一个男生的儿时梦想。浪琴表经典复刻系列A-7型空中导航表，以直径49毫米的超大精钢表壳，将瑰丽的想象点缀腕间。模仿飞行员用表的专业设计、向右倾斜45度的表盘、白色的大号阿拉伯数字时标，这些鲜明特征为腕间赋予个性魅力，更契合运动休闲装扮，倾情诉说别具一格的风尚态度。月相表情，诉说闲情逸致月相的阴晴圆缺仿若生活中的悲喜哀愁，轮转不歇。而一枚浪琴表康铂系列精钢月相计时腕表，在举手投足间始终相伴，为腕间增添一缕优雅别致的风情。神秘的月相在直径42毫米的表盘上悄然变迁，搭配日常休闲着装，在每时每刻寄寓闲情与诗意，为生活注入独特浪漫的姿彩。精准的计时功能更陪伴佩戴者见证每一个难忘瞬间，书写下甜美隽永的回忆。腕表信息浪琴表康铂系列精钢计时腕表 腕表编号：L2.786.4.56.6 参考价格：23,900这款浪琴表康铂系列精钢计时腕表直径41毫米，精钢表壳及表链，内置L688导柱轮机芯。黑色表盘上刻有1个阿拉伯数字刻度和11个夜光小刻度，显示时、分，9时位置设小秒针，30分钟累计表盘设于3时位置，12小时累计表盘设于6时位置，日期显示窗设于4:30分位置。与康铂系列所有表款一样，这款腕表防水功能达5个大气压，螺旋式表背配以蓝宝石水晶。浪琴表经典复刻系列飞航表腕表编号：L2.831.4.53.2 参考价格：未定价浪琴表经典复刻系列飞航表以一枚浪琴表于20世纪50年代为英国军方设计的腕表为原型。圆形精钢表壳直径44毫米，搭载L704自动上链机械机芯。机芯部分由软铁金属板和内盖包围，以保护其免受磁场干扰。该款腕表在黑色表盘上印有引人注目的白色阿拉伯数字，以及24小时红色刻度。主表盘上的固定指针经过镀铑处理，内圈第二时区24小时菱形指针则被设计为红色。所有指针均涂有Super-LumiNova®夜光涂层。浪琴表经典复刻系列A-7型空中导航表 腕表编号：L2.779.4.53.0 参考价格：未定价浪琴A-7型空中导航表配备直径49毫米的精钢表壳，内置L788导柱轮机械机芯。各种计时功能：启动、停止、归零均能通过按动表冠内的单按钮实现。仿飞行员用表的设计，向右倾斜45度的表盘，白色的大阿拉伯数字时刻，这些都构成了这款手表的鲜明特征。表盘外圈的转速表刻度，宝玑式的分针和时针，都为这款表的外观更添特色。搭配黑色短吻鳄鱼皮表带。此外，打开浪琴A-7型空中导航表的后盖，透过蓝宝石水晶表背可以欣赏到这款表内部的精妙运作。浪琴表康铂系列精钢月相计时腕表腕表编号：L2.798.4.72.6参考价格：26,700元浪琴表康铂系列月相计时腕表直径42毫米，拥有精钢表壳，配备自动上链机械机芯L678。银色表盘上9个条状应用时标涂有Super-LumiNova®夜光涂层，优雅地烘托出月相显示功能。6时位置设有12小时计时盘，9时位置设有24小时显示功能与小秒针，12时位置则设有30分钟计时盘与星期显示，日期通过半月形中心指针指示。防水功能均达到5巴，机芯运作可通过透明表背一览无余。配以精钢表链，采用三重折叠式安全表扣。