2015年注定是汽车市场的“多事之秋“，2014年中国汽车销量增幅已从2013年的14%左右下降至7%左右，且销量增长明显低于产量增长。进入了2015年，连续多年荣登全球销量最大市场宝座的中国车市，目前已经进入了缓慢增长期。而就在这汽车市场的”金九银十“的传统销售旺季，政府推出了对购买1.6升及以下排量乘用车,实施减半征收车辆购置税的优惠政策，可谓是给汽车市场注入了一剂强心剂！全新K5外观篇全新K5是彼得希瑞尔大师的全新力作，在上一代K5就趋于完美的基础上，革新设计并推出MX时尚版和SX运动版双外观战略，远看K系列血统一致，近看却别有风情！MX设计风格较为儒雅，时尚大气，SX运动风格明显，更显张力。2.0L车型匹配MX外观，可选择SX运动外观，1.6T&2.0T车型运动范则匹配了SX外观。全新K5尺寸进一步提升，对比上一代K5，它的长、宽、高分别增加了10mm、30mm、15mm，轴距也相应增加了10mm。以4855*1860*1475的车身尺寸，在中型车里算是挺大的了，得益于倾斜度较大的C柱，及镀铬舷窗将车顶弧线勾勒的完美至极，给人一种溜背的运动感。全新K5前中网横向拉伸与前大灯浑然一体，使得全新K5前脸看起来更加扁平，更显运动。前大灯造型狭长锐利，投射式HID氙气大灯与环绕形LED日间行车灯相得益彰，三颗呈花瓣式分布的高穿透力LED雾灯醒目别致，更添一份雨天行车的安全性。无论MX时尚版和SX运动版的前脸都有侧进气口，且小编发现在前轮轮罩内有导流纹路设计，这样的设计有助于车辆高速行驶时气流通过侧进气口进入前轮罩，不但可以使前通风式刹车盘快速降温，保持良好的刹车性能，更能有效降低风阻，难怪以全新K5这样宽大的车身能达到0.27跑车级超低风阻。而全新K5的尾部同样采用了宽体式设计，延续了上一代K5的光束式LED尾灯，全新K5的尾灯更加倾斜，仿若刀锋般锋利。无论从美观度和识别性都有了较为明显的提升。双镀铬排气尾喉，大气时尚。而SX车型的后尾部，下护板使用了扰流型设计，再加上短小且微微上翘的一体式扰流板，SX运动风格愈发明显。 全新K5内饰篇全新K5延续上一代车型的倾斜式中控台设计，中控台按键丰富，错落有致，按键回弹有力，触感清晰，更难得的是配色优雅（参配、图片、询价）大气，中控台的镀铬饰条的完美勾勒又不失时尚、简约。而材质方面更是大幅使用了搪塑工艺，软材质的包裹让整车质感提升了不止一个档次，更难能可贵的是新车的气味非常小，可见东风悦达起亚对这款车寄予了厚望，无论从工艺和材质都达到了同级别的标杆水准。小编细心的发现全系标配的双区自动空调，带负离子发生器，不断释放出对人体有益的负离子空气，并且中高配车型还有空气净化器的功能，充分的呵护了生活在祖国大都市的人民。1.6T和2.0T车型更是配备了底部镶嵌T-GDI Logo的运动型方向盘，采用平底设计的方向盘，不仅造型美观，而且握感舒适。合金材质的油门刹车踏板更是点缀了整个室内空间。座椅采用了人体工程学设计，适用多重硬度填充，力求更为舒适的人体支撑和包裹性。而打孔的皮质柔软舒适，进一步提升了乘坐感，高配车型更是配备了全车加热座椅及前排通风座椅，无论是寒冬还是酷暑都能给乘员最佳的舒适驾乘体验。韩系车一贯以高颜值和高性价比著称，全景天窗有更好的透光性，同时能缓解后排乘客头部空间的压抑感，而且能提升整车档次感。全新K5的全景天窗为双片式全景天窗，后面的一块天窗是固定的，仅前面的天窗可以打开。按照官方的宣传，全新K5的天窗框架由CFRP高分子碳纤维材质构成，在维持钢性的同时，最大限度的降低了自重。虽然整车轴距仅增长了5mm，但是通过合理的布局和室内设计，后排空间进一步提升，对比美系车德系车的后排中央凸起，韩系车明显平整了许多，而且增加了后排中央头枕，后排中央座位的舒适性进一步提升，高配车型的后排扶手更是采用了钢琴烤漆面板，集成了音响控制和后排加热座椅的按键，副驾驶电动座椅十向可调和靠背左侧的老板键，进一步提升了后排座位的尊贵感，而后排车窗的侧遮阳帘更是营造了后排乘客的私密空间。全新K5配置篇全新K5的智能科技一应俱全。搭载了更为纯熟的UVO车载信息系统，配合百度最新车联网技术CarLife，成就了引领未来的人机交互系统；更配备了电子驻车（EPB）、智能泊车辅助系统（SPAS）、12向探测雷达等高科技配备，同时领先配备了JBL7.1声道豪华音响；而遍布车身的众多储物空间，后备箱感应开启等人性化设计，也尽显标杆级体验。此外，全景天窗、空气净化器、加热方向盘、超级仪表盘、8英寸智能导航和12向调节电动座椅等丰富配置，使全新K5的便利科技全面升级。全新K5安全性能大幅提升，超高张力钢板应用比例大幅度提升，达到51%，打造同级最高水准安全车身；更领先配备膝部安全气囊，以7安全气囊全方位保护驾乘人员。而主动防护方面，全新K5搭载的车道偏离辅助系统（LDWS）、盲区监测系统（BSD）、智能远近光调节系统（HBA），智能自动巡航（SCC）+自动紧急制动（AEB），可为车主提供智能安全保障。变道辅助功能(LCA)、后方交通情况探测功能 (RCTA)、车身稳定控制系统（VSM）配合随动转向系统（DBL）让主动总结全新K5不愧是东风悦达起亚的最新旗舰，无论内外饰都进行了全方位的升级，而高科技配备更是一应俱全，年关降至，政策都在鼓励消费，购买全新K5 1.6T+7DCT车型不仅有SX运动外观，更享受国家购置税减半政策，全新K5值得购买。