如今二手车市场越来越发达，“入坑”的人也越来越多，虽然大家都知道二手车市场猫腻多，但是在“价廉物美”的诱惑之下，很多人还是对二手车有所青睐。不过懂行的人都知道，调里程（参配、图片、询价）数已经成了二手车市场公认的“潜规则”。将里程表调低，容易抬高二手车价格。而且调里程数并没有什么难度，只需要用专门的设备刷写行车电脑就可以了。因此，如何识别车辆的真正使用里程和状况，就成了买二手车的一个必备技能！在这里，我们提供几个简单的方法给大家识别：一、查询4S店的维修保养记录：正规的二手车，一般有正规的保养里程信息、以及交易时的车况信息等。所以我们在这里建议大家，买二手车还是去专业4S店的二手部门。因为4S同品牌二手车源的最大优势就是完备的保养信息。二、观察外观：例如，可以通过观察轮胎花纹的磨损状况来判断，看看边缘棱角是否健在、4条轮胎新旧是否一致；或者可以查看刹车片、方向盘等。更有甚者，可以要求升起车辆，检查底盘各部分连接处的螺丝，以及底盘部件的锈蚀情况。三、观察内饰：里程数可以调、零部件可以换，但是内饰有很多细节是骗不了人的。譬如座椅坐垫的弹性是否良好。方向盘、换挡杆以及手刹的磨损程度更是识别的好方法，座椅可以通过加装座椅套来保护，但是方向盘、换挡杆、手刹这些天天触碰、频繁使用的地方，不是说加个套套就能糊弄过去的。还不放心？还可以检查油门、刹车、离合踏板的本体，以及活动的转轴，关节处的磨损绝对不骗人。四、检查发动机：拧开机油加注口，原地轰油门进行测试。如果发动机转速超过4000转以后，机油加注口冒蓝烟，那说明缸内的活塞环、缸套等磨损严重，发动机已经命不久矣。以上种种，都是识别车龄的几个不错的基本方法，你懂了吗？