“创新精神加上100%的投入，同时还要有面对逆境的执着和坚持，这才是创业成功最根本的品质。希望各位年轻人不仅要做学霸，也要做‘创霸’。”2015年11月11日下午，在北京饭店国际会展中心，东风英菲尼迪总经理戴雷（点击查看最新人物消息）博士用流利的中文点评参赛选手。在由中国青年报、中青在线主办，英菲尼迪特别赞助的“敢·爱”未来创客实验室全国总决赛现场，10个晋级总决赛的创业公司依次进行现场陈述，接受4位梦想导师和1位梦想观察员的考问。东风英菲尼迪总经理戴雷，视觉中国集团执行董事、总编辑柴继军，开心麻花总裁（参配、图片、询价）、《夏洛特烦恼》总制片人刘洪涛，看准网创始人、CEO赵鹏4人组成梦想导师团，知名作家、《离婚律师》编剧陈彤作为梦想观察员进行现场点评。“蜕变盒子”是一个记录女生从青春期开始点点滴滴的手机电商平台。看完小棉网络科技有限公司对“蜕变盒子”项目的介绍，梦想导师、视觉中国集团总编辑柴继军评价说：“今天是‘双十一’购物狂欢节，成年女性已然是当下网购的主力军。在‘蜕变盒子’中，我看到了未来在青春少女中存在的巨大市场和商机。” 九天微星科技发展有限公司的“微星计划”是一个瞄准太空的创业项目。据了解，“微星计划”的目标是通过众筹研制和运营中国民间第一颗卫星，并建立社群，普通人花100元可操纵卫星拍摄照片。“脚踏实地，也要仰望星空。尽管你们团队的创业者年龄最大，但你们触摸梦想的力量让我感动。”梦想导师、《夏洛特烦恼》总制片人刘洪涛在点评时说道。不少在北京生活的人，印象最深的是雾霾，其次是堵车，再其次便是停车了。而同于道科技有限公司的创业项目“丁丁停车”正好瞄准了这一痛点，让私人车主可以在上班期间把自己的车位“放租”出去。在梦想导师、看准网CEO赵鹏看来，“丁丁停车”运用互联网+的手段充分利用社会闲散资源，是非常“有中国味道的Uber”。此次入选总决赛的10个创业项目分别是：北京蚂蚁校园网络科技有限公司的“蚂蚁公社”、北京同于道科技有限公司的“丁丁停车”、北京呼噜猫科技有限公司的“呼噜猫”、壹父母（北京）科技传媒有限公司的“壹父母”、北京摩卡移动汽车技术服务有限公司的“摩卡爱车”、上海品搭互联网科技有限公司的“P&D男装私人管家服务”、天津闯千里科技有限公司的“闯千里”、北京小棉网络科技有限公司的“蜕变盒子”、大连实干者科技有限责任公司的“DAFS”、北京九天微星科技发展有限公司的“微星计划”。经过导师打分，九天微星凭借“微星计划”项目获得未来创客实验室最佳创意奖，同于道凭借“丁丁停车”项目获得最佳商业价值奖，小棉网络凭借“蜕变盒子”项目获得最佳风尚奖。最终，同于道的“丁丁停车”项目获得了4位导师的一致认可，摘得“敢·爱”未来创客大奖。国家教育咨询委员会委员、中国高等教育学会会长瞿振元在发表演讲时指出：“年轻人创业有两个痛点：一个是没有良好的展示平台，一个是缺少前辈的答疑解惑。‘未来创客实验室’活动正好解决了这两大难题。”中国青年报社党组书记、社长、总编辑张坤表示：“在‘大众创业，万众创新’的新时代浪潮中，一批又一批年轻人勇立潮头。创业离不开创新，我们希望通过‘未来创客实验室’这样的比赛，发掘出优秀的青年创新创业团队，并提供孵化器，用最好的企业资源来帮助青年成长。”“未来创客实验室”活动总策划、中青汽车研究院秘书长王超（微博)介绍，“未来创客实验室”第一季自今年10月12日正式启动以来，来自中国内地、港澳台地区，以及英国的183家创业团队和公司积极参与，提交了200多个创业方案。据悉，“未来创客实验室”活动每年举办一季，第二季将于2016年下半年举办。