2015年11月12日——林肯，一个标志性的豪华汽车品牌，历来深受总统、贵族以及政商名流的青睐。今天，新疆首家林肯中心——乌鲁木齐华昌林肯中心投入运营，标志着林肯在中国西北市场的进一步拓展。乌鲁木齐是中国最为西部的省级行政中心，历史上曾是“丝绸之路”上的重要枢纽。伴随中国“一带一路”的建设，这座历史名城再一次成为中国连接中亚，通达欧洲的纽带，并焕发新的增长潜力和活力。除新近开业的乌鲁木齐华昌林肯中心，9月下旬以来，沈阳、潍坊以及天津等城市的林肯中心也陆续开始运营，这充分证明了林肯布局中国市场，将“林肯之道”传递给更多消费者的坚定承诺。“我们很高兴宣布乌鲁木齐华昌林肯中心开始营业，”林肯中国总裁（参配、图片、询价）庞立博（Robert Parker）表示，“在过去的几个月，林肯在中国市场的经销商网络继续扩展，而这最新几家林肯中心的开业，显示了我们进一步为中国消费者带来个性化专属体验的决心。”今年年底前，林肯将在全国开设至少25家林肯中心，并计划在2016年底前，在全国50个城市布局60家经销商店。如今林肯已在中国的一线城市成功建立起稳固的市场基础，而随着二三线城市新一代豪华车消费人群的显著增长，林肯正逐渐加强在这些城市的投资与布局。强劲产品线助力个性化驾乘体验林肯能够在中国市场持续稳定的发展，其所倚靠的重要手段之一便是不断丰富、充满竞争力的强劲产品阵容。全新上市的林肯MKX是近期林肯最值得关注的热点之一。全新林肯MKX配备了先进直观，友好实用的科技，无论从内饰还是外观，都体现了林肯最新的设计理念；可搭载的2.7升EcoBoost®V6双涡轮增压发动机集澎湃动力和舒适静谧于一体，为林肯MKX带来卓越性能，为顾客创造尊崇驾乘体验。除了林肯MKX，中小型豪华SUV林肯MKC，以及中型豪华轿车林肯MKZ同样领先同级。三款车型均提供尊享版、尊雅版、尊耀版和林肯总统系列四种配置。“这是一个激动人心的时刻，” 乌鲁木齐华昌林肯中心投资方代表，广汇汽车西北地区副总经理王胜表示，“林肯产品均定位于受到消费者欢迎的细分市场，并体现出林肯品牌深厚的底蕴以及持续为消费者提供个性化服务的能力。”林肯会在2016年底前再推出两款车型。全尺寸豪华SUV林肯Navigator将在广州车展(微博)上正式上市；备受瞩目的大型豪华轿车林肯Continental也将在明年上市。“林肯之道”，为新一代豪车客户量身定制为更好服务中国市场，林肯一直贯彻着“林肯之道”的服务理念。林肯全面分析汲取了奢侈品和高端服务业的服务理念和精髓，并在此基础上定义了“林肯之道”， 这一创新的豪华汽车拥车体验模式。“林肯之道”满足了中国新一代豪华车消费者迫切渴望个性化服务体验的消费诉求并意在同他们建立密切的关系。“林肯之道”摒弃传统以交易为本，“千人一面”的服务理念，致力于向每一位客户提供个性化专属体验。这种全新的体验模式满足了新一代豪华车客户对于个性化体验的需求，并促使其与品牌建立持久而真挚的关系。作为这一创新理念的重要组成部分，每家林肯中心都贯彻了“以客为尊”的服务理念，采用简洁优雅（参配、图片、询价）的风格、和谐流畅的色彩及卓越上乘的内饰，为客户打造与众不同、宾至如归的展厅空间，包括温暖舒心的茶歇区和直观易用的个性化科技设施。在个性化定制中心，客户可以根据自身需求定制心目中的专属座驾，并观看几乎等同于实车大小的预览图像。在林肯中心，由林肯学院严格培训的林肯团队会根据每位客户的需求提供个性化服务。客户可以通过网络或在任何林肯中心预约试驾、定制个性化的试驾路线。每一家林肯中心的维修和保养过程都高度透明，全程可通过实时视频进行展示。除此之外，林肯中心还可配合客户的日程延长服务时间。近期揭幕的“林肯之道·云服务”则标志着量身定制的个性化豪华体验已经延伸到线上领域。该项目各阶段全面实施后，消费者不仅能够通过在线的方式参观林肯中心的优雅设计，还能自主购车，接受售后服务，享受随心所欲的拥车体验。“林肯之道·云服务”第一阶段“探索（Explore）”功能现已推出，消费者可以通过中国备受欢迎的微信平台，关注林肯中国官方微信账号，参观360°虚拟林肯中心全景、了解并体验林肯车型。接下来， “甄选（Shop）”、“订购（Purchase）” 、“拥车（Ownership）”等新阶段也将推出。线上“林肯之道·云服务”与线下林肯中心两者相辅相成，为中国豪车客户带来林肯品牌专属的全新豪华购车拥车体验。