金秀贤在韩国的座驾是韩国本土品牌现代雅科仕（参配、图片、询价）。金秀贤韩国当红男演员，中国很多观众都知道他，特别是来自星星的你，金秀贤凭借来自星星的你红遍亚洲，是很多80后和90后心中的大红人、90后心中的男神之一，作为当红艺人日常出行离不开车，在韩国本土商演也好、义演也罢，韩国明星的座驾基本都是本土车！ 韩国人在用车方面还是很讲究的，不管是名人还是普通人首选本土车，其次是一些欧美车型，韩国人不买日本车，开始很多人不相信，但是有很多人去了韩国旅游回来都深信不疑，比如去济州岛旅游，你会发现在路上除了少量的美国车，欧洲车，就是韩国本土的车，日本车几乎几乎见不到。韩国当红艺人的出镜率都非常高，你会发现金秀贤、李敏镐、鸟叔等当红艺人在韩国的座驾基本都是韩国本土车，如果说全国上下100%不买日本车也是不靠谱的，总有些例外。韩国明星也要出去捞金，不可能总在本土发展。他们出去捞金首选指定座驾还是本土车！金秀贤来上海指定的首选座驾也是韩国本土车现代雅科仕，雅科仕的知名度和宝马奔驰奥迪比起来差太多，即便是这样他们首选指定座驾还是本土车，这也证明一点韩国人给韩国汽车发展机会，他们用实际行动来证明这一点!这辆车金秀贤来上海乘坐过、鸟叔以前来上海也乘坐过这辆车，如果首选指定的车型没有韩国车,他们就选择欧美车型.买车也是如此，除了本土座驾、据说都教授还订购了一辆宝马i8（参配、图片、询价）还没拿到手！金秀贤乘坐的奔驰最新款S级，有的明星虽然有飞机但都是小型商务机，不像总统有大型专机可以运输自己的座驾，再说也不是每个明星都有飞机。海外捞金没有本土车就只能用其它车型代替，比如上次鸟叔在杭州乘坐的就是劳斯莱斯，结果还追尾公交了。玛莎拉蒂找“金秀贤”当玛莎拉蒂Ghibli（参配、图片、询价）的宣传大使，对一个韩国人来说意大利就是外国，外国人的钱不赚白不赚，不赚钱哪有钱捐款?金秀贤多次向中韩两国慈善机构捐赠善款，比如2014年金秀贤为中国青少年儿童捐款120万元，虽然120万对明星来说并不大，但也是有善心的，日本演员也捞金他们捐款多少？金秀贤也好、李敏镐也罢这些韩国艺人的选车哲学还是值得我们学习的！