近期车市受国家1.6L及以下排量购置税减半政策影响，小排量车销量利好上升，车主们轻松省下了一笔不小的费用，享受到实实在在的政策福利，但对于众多热爱大排量汽车的消费者而言，却多少有些遗憾。作为国产大排量SUV代表，长安CS75日前出台了一项极具诚意的优惠政策：即日起，购买长安CS75，购置税减半，并享受个贷免息、心动大礼包等配套优惠。此次厂家与经销商联合行动力度空前，粗略估算一下，优惠幅度已过万元，相信足以刺激众多消费者持币待购的敏感神经。比小排量更省的优惠幅度众所周知，车辆购置税不仅跟排量有关，更跟售价有着密切关系。通常情况下，同品牌或者同级别车型，大排量由于动力系统更强劲成本更高，因而售价也普遍高于小排量。此次长安CS75购置税减半，优惠补贴车主，使得大排量SUV在优惠幅度上再次与小排量车型站到了同一起跑线，同时由于售价关系，实则让利更多。以起售价14.98万元的长安CS75 1.8T自动四驱精英版为例，购置税减半，让利达到6400元。据长安汽车官方人士透露，购买长安CS75，不仅能享受购置税减半，申请贷款购车的朋友还能享受个贷免息优惠政策，粗略估算，让利也在4000元左右。再加上各区域专营店赠送的心动大礼包，长安CS75的优惠幅度已远超万元，凸显极高性价比。10万元能买到的大排量SUV目前市场在售的长安CS75，有多款两驱和四驱车型，选择面广。两驱版本已经上市热销18个月，如今裸车价格稳定在10万元到14万元区间，并稳坐月销万辆俱乐部，入选中国SUV销量榜前十。四驱版本也于今年9月初的成都国际车展正式上市销售，价格处于14万元到17万元区间，受到市场热烈反响。如果此前有人告诉你，10万元能买到一辆靠谱的大排量SUV，还难免有夸张嫌疑，那如今长安CS75购置税减半以后，这样的言论将鼎足事实。以官方指导售价10.88万元的长安CS75 2.0L手动舒适版为例，算上购置税减半及终端促销优惠，价格已经下探到10万元以内，这对于广大消费者而言，实在是一个不小的刺激。都说花钱买个实惠，这说的其实不仅是价格，更在于产品品质过硬。多年的技术精萃，长安汽车确保CS75具有媲美合资SUV的产品品质。而其1.8T、2.0L发动机带来的澎湃动力，前后全独立悬挂，两驱及四驱配置带来的操控性能，再加上诸多主被动安全技术的运用，长安CS75的产品力在同级别车型中首屈一指，热爱大排量都市SUV的消费者，可以考虑出手了。