买便宜实惠的大牌服装，很多人会想到去奥特莱斯。现在，在杭州，汽车也有奥特莱斯了。十一前夕，华浙国际汽车广场auto莱斯汽车馆悄然开张，销售的全部是库存时间在100天以上的新车。目前已有20个品牌的30多款车型进驻，售价比新车指导价便宜15%-40%不等。这样的售价，对购车者来说诱惑可不小。不过，问题也随之而来：库存车，可以买吗？库存新车折扣15%-40%奥特莱斯是英文outlets的中文直译，原意是“出口、出路”，在零售商业中专指由销售名牌过季、下架、断码商品的商店组成的购物中心，因此也被称为“品牌直销购物中心”。汽车奥特莱斯则是指销售库存新车的大卖场。目前除了杭州的这家汽车奥特莱斯，国内还有北京庞大奥特莱斯汽车园、深圳鹏峰奥特莱斯汽车折扣店、福建乾坤车城以及成都建国汽车折扣店等。“这些库存车本身没有质量问题，就是放的时间长了点，款式老了点，对于不赶时髦的消费者来说，性价比还是挺高的。而且这里集纳了多个品牌车型，消费者可以像逛超市一样一站式挑选比较，降低看车的时间成本。”孙骏说。超过2年的库存车要慎买那么，对购车者而言，问题来了。放置时间较长的库存车，可以买吗？在汽车销售过程中，库存车的出现难以避免，尤其是车市行情不好时。据了解，每年各大厂家都有一个年度产销目标。由于经销商的库存算在厂家的销售量里面，为了完成销售目标，厂家往往把销售压力转移到经销商身上。这就造成了市场销售不畅时，许多库存车在经销商手里积压。多长时间的车算库存车？业内并没有一个统一的标准。一般来说，新车从出厂到销售在1-2个月完成，因此，大多数业内人士把库龄超过3个月的新车视为库存车。对于很多购车者纠结的“能不能”这个问题，业内较一致的观点是：关键看价格。“一般来说，库存三四个月的车，性能不会有大的改变。如果车价折扣大，倒不失为一个淘便宜货的好机会。”从事汽车销售业多年的童志钢说。孙骏告诉快报新车讯记者，他们通常会把这类库存车和车龄相近的二手车做比较。在二手车市场，一辆车龄3个月左右，行驶里程（参配、图片、询价）很少的二手车，销售价格接近新车价，但买家不必支付购置税。而库存3个月的新车，该汽车奥特莱斯卖场将以8.5折的价格出售，算上车价8%左右的新车购置税，价格依然比二手车便宜些。不过，如果库存时间太长，不少业内人士的建议是慎买。童志钢认为，库存超过2年，最好还是别买了。“2年以上的车因为存放时间太长，很多部件外表看着簇新，实际上已有‘内伤’。开着它上路，很容易发生意外，而且维修起来也会很麻烦”。库存车买来最好先换机油和经常在使用的二手车相比，库存车因为长时间停着不用，很多零部件更易老化，尤其是电瓶、塑料器件、橡胶制品、车内电线等易损件。比如，同样是轮胎，经常在使用的寿命会很长，但一直停在那里不开，放3年就没法用了。此外，汽车存在机械结构之间的配合，倘若不及时磨合，有些润滑油会因老化、凝固造成机械部件磨损。比较规范的经销商，都有一套完整的库存管理方案。比如每周发动一下汽车，每个月调整一次轮胎，进行电压、机油等常规检查，以保证车辆性能处于最佳状态。不过，这些保养措施只能延缓汽车衰老，库存时间过长，一些零部件仍然会不可避免地出现问题。因此，当你购入一辆库存车后，最好提前给车辆做一次保养。新车的首次保养，厂家一般建议在5000-10000公里，或是在行驶了一年之后进行。如果你购买的库存车，车龄已超过1年，专家建议提车后最好直接进行首保，更换机油机滤。而对于那些库存时间更长的车辆，还应检查防冻液、刹车油、橡胶件、电瓶、轮胎等，并对油箱、输油管、喷油嘴进行清洗，保证油路畅通。孙骏告诉记者，为了保证库存车的质量，库存6个月以上的车，交付给买家前都会更换一次机油。