综合外电报道，通用汽车正在推进将中国造别克昂科威（参配、图片、询价）中型跨界车销往美国的计划，填补在美国本土SUV产品阵容的空缺，最快明年第一季度或将达成。上海通用将对美出口昂科威？日前，两名知情者告诉媒体，通用汽车有可能为中国生产的别克昂科威出口美国“亮绿灯”，最早2016年春季批准。但上述知情者并未透露通用汽车是否敲定了该项计划。据悉，通用汽车准备每年在美国销售30,000至40,000辆别克昂科威，明年第一季度开始交付。这意味着五座版别克昂科威中型跨界SUV将实现突破，成为底特律三巨头首款对美国出口的中国生产车型。而中国吉利旗下沃尔沃已经在2015年初开始向美国出口沃尔沃S60 Inscription，率先实现中国乘用车抢滩美国市场。通用汽车发言人拒绝评论将中国昂科威出口至美的计划，并表示外媒相关报道属于“猜测”。不过此前通用别克发言人Nick Richards表示昂科威在中国市场“超级热卖”但通用尚未公布任何在其它市场发售该车的计划，但“别克会进一步发掘在其它市场的机遇”。而别克全球负责人Duncan Aldred则曾经暗示，希望能在美国经销店看到昂科威。别克品牌原先拥有两款SUV/跨界SUV产品，分别是小型SUV昂科拉（参配、图片、询价）Encore和大型SUV昂科雷（参配、图片、询价）Enclave，而在中级跨界SUV市场尚存在空白。作为别克第三款SUV，昂科威将发挥补缺作用。昂科威由通用位于底特律附近的技术中心开发，眼下只在上汽通用东岳基地生产。该车在雪佛兰Equinox MPV和GMC Terrain SUV基础上研制，采用了通用汽车全球紧凑型D2XX平台，和下一代雪佛兰Equinox、GMC Terrain底盘相似。以该平台为蓝本的新车还包括下一代雪佛兰沃蓝达和欧宝Ampera两款姊妹电动车、2015年款雪佛兰科鲁兹（参配、图片、询价）、2015年款欧宝雅特（参配、图片、询价）K、下一代雪佛兰科帕奇（参配、图片、询价）SUV等。D2XX/D2UX是通用汽车新一代模块化平台，2012年8月公布，定位类似大众汽车MQB发动机横置模块化平台。该平台由通用德国欧宝品牌在吕瑟尔斯海姆（Rüsselsheim）总部开发，投入资金2.2亿美元。D2XX平台和D2UX平台的区别在于，前者更多地用于欧洲市场车型，而后者主要用于美国市场车型。D2XX/D2UX模块化新平台将接替通用汽车Delta和Theta平台，在其基础上开发紧凑型车。Delta平台用于紧凑型前驱轿车，而Theta平台用于前驱和四驱SUV跨界车，这两个平台都曾衍生出大量车型，而D2XX/D2UX也将以高度的灵活性成为更多车型的蓝本。美国汽车工会焦虑倘若上汽通用别克昂科威要实现对美国出口，主要有几大问题需要解决。首先是该车目前在中国市场热销，长期月销量在万辆以上，今年10月份甚至达到1.7万辆之多，是否有额外产能供应美国市场仍需平衡。其次是美国工会方面的意见，实际上国产昂科威出口美国的消息，来源之一即是美国汽车工人联合会UAW。美国工会组织更希望当地销售的车辆由美国本土工厂生产，以增加就业机会，因而可能反对从中国进口车辆。今年UAW通用工会副主席（参配、图片、询价）CindyEstrada曾发表声明称，该工会将在合同谈判中提出这一问题，“别克昂科威应该在美国制造，由在黑暗时期(破产时期)拯救了通用的工人们生产”。在其看来，通用应当履行其“在哪里销售就在哪里生产”的诺言。