11月1日起，《刑法修正案（九）》正式开始实施。其中7种交通违法行为由原来的行政处罚上升为刑事处罚，下面我们就来逐个介绍。●何为行政处罚？何为刑事处罚？行政处罚是指行政机关或其他行政主体依法定职权和程序对违反行政法规尚未构成犯罪的相对人给予行政制裁的具体行政行为。刑事处罚是违反刑法，应当受到的刑法制裁。根据我国刑法的规定，刑事处罚包括主刑和附加刑两部分。主刑有：管制、拘役、有期徒刑、无期徒刑和死刑。附加刑有：罚金、剥夺政治权利和没收财产；此外还有适用于犯罪的外国人的驱逐出境。1.从事校车业务或者旅客运输业务，严重超员的行为过去，此类违法行为按《道路交通安全法》规定给予最高2000元的行政处罚。现在，上升为“处拘役，并处罚金”的刑事处罚2.从事校车业务或者旅客运输业务，严重超速的行为过去，此类违法行为按《道路交通安全法》规定给予最高2000元的行政处罚，可以并处吊销集中车驾驶证的行政处罚。现在，上升为“处拘役，并处罚金”的刑事处罚。3.运输危险化学品违反危险化学品安全管理规定，危及公共安全的行为过去此类违法行为按照《治安管理处罚法》《危险化学品安全管理条例》等法律、法规规定给予行政处罚。现在上升为“处拘役，并处罚金”的刑事处罚。4.从事校车业务或者旅客运输严重超员、严重超速以及违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的行为，机动车所有人、管理人负有直接责任的。过去此类违法行为按照《治安管理处罚法》《道路交通安全法》《校车安全管理条例》《危险化学品安全管理条例》等法律、法规规定给予行政处罚。现在，按照危险驾驶罪定罪处罚，上升为“处拘役，并处罚金”的刑事处罚。5.伪造、变造机动车驾驶证的行为过去此类违法行为按照《道路交通安全法》规定给予最高五千元罚款、十五日拘留。现在上升为“三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金”的刑事处罚。6.买卖机动车驾驶证的行为此前的《刑法》对于买卖机动车驾驶证的行为并无明确规定。目前驾驶证与身份证一样，作为居民可以用于证明身份的证件，规定“伪造、变造、买卖居民身份证、护照、社会保障卡、驾驶证等依法可以用于证明身份的证件的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金”。7.使用伪造、变造机动车驾驶证情节严重的行为此前此类法规行为按照《道路交通安全法》规定给予最高五千元罚款、十五日拘留的行政处罚。现在上升为“处拘役或者管制，并处或者单处罚金”的刑事处罚。此外，将盗用他人的机动车驾驶证，情节严重的行为规定为犯罪，设定了“处拘役或者管制，并处或者单处罚金”的刑事处罚。编辑点评：此次《刑法修正案（九）》的处罚升级不管对于司机还是乘客来说都是一件好事，其有效地约束了司机的行车驾驶，减少更多没必要的伤亡。