2015年11月12日，中国汽车安全领域权威杂志、C-NCAP官方媒体《世界汽车》发布了消费者期待已久的中国“2015年度安全车”评选结果。最终，结合车辆的碰撞安全性和先进主动安全配置，14个车型从50个获得C-NCAP 5星或5+星级评价的候选车型中脱颖而出，入选中国“2015年度安全车”。此外，在《世界汽车》微信公众平台发起的“投票选出你心中的最安全车型”活动获得了网友的踊跃参与，共计访问量611329人次，总投票数为86011张，瑞风（参配、图片、询价）S3以21547票获得“最佳口碑奖”。“2015年度安全车”榜单作为国内汽车安全领域最具含金量的年终评奖，中国“年度安全车”评选由中国汽车技术研究中心主办的C-NCAP官方媒体《世界汽车》杂志自2011年发起。不同于其他任何一个车型评选活动，“年度安全车”建立在严格的碰撞测试数据基础上，并充分结合车辆的主动安全性能，具有极强的权威性、客观性和公正性。碰撞试验得分为每一个车型在C-NCAP三项碰撞试验和鞭打试验中的得分；主动安全得分则是根据候选车型的安全配置情况分为信息提醒类和自动辅助类两类进行评分。在评选过程中，C-NCAP管理中心副主任王玮楠、C-NCAP试验评价部部长刘玉光、C-NCAP综合事务部部长李维菁、中国汽车技术研究中心实车碰撞试验室主任李向荣等技术专家为评选规则的制定提供了指导意见。最终，按照每个车型的得分高低，技术专家与《世界汽车》杂志共同组成的评选委员会评出每个级别的“年度安全车”奖项。C-NCAP管理中心副主任王玮楠表示：“‘年度安全车’评选活动旨在客观、全面地推举出国内汽车市场各级别的安全标杆车型。至今，中国‘年度安全车’评选已经走过了5年，它带给中国汽车安全领域的不仅仅是一项评选，更是一种激励，一种能够推动中国汽车安全技术不断向前发展的力量。”获奖车型介绍小型乘用车级别“2015年度安全车”: MINI（参配、图片、询价） COOPER由于体积的限制，小型车的车身吸能区通常很短，车舱空间也较小，在碰撞测试中极为不利，但MINI COOPER通过良好的车身结构设计、乘员约束系统的优化来克服这些问题。MINI COOPER FUN在C-NCAP测试中的试验得分为52.7分（不含加分项），得分率达到90.9%，在3款小型车候选车型中排名第一。同时，它还是一款“全副武装”的MINI车型，全系标配胎压监测、前排乘员安全带提醒装置和ESC，并可选配AEB自动制动系统、AFS自适应转向大灯系统、限速装置、停车辅助系统和远近光智能变换系统等主动安全装置。作为一款小型车，它在安全方面已经做得非常出色。紧凑型乘用车级别“2015年度安全车”：观致3（参配、图片、询价）轿车、传祺GA6、奥迪A3、斯柯达明锐（参配、图片、询价）观致3轿车是2012年版规则下首款获得5+星评价的车型，它在C-NCAP测试中的试验得分为56.5分（不含加分项），得分率达到97.4%，是15款紧凑型乘用车候选车型中的最高分，碰撞安全性能达到了同级车型的顶级水平，在被动安全性方面为中国品牌轿车树立了榜样。广汽传祺在自主品牌中算是后起之秀,但发展的步伐却一点也不慢，尤其是在安全技术方面进步明显。旗下的传祺GA6（1.6T手动风尚（参配、图片、询价）版）在C-NCAP测试中得到54.2分（不含加分项），得分率为93.4%，碰撞安全性能达到了同级车型的领先水平。主动安全方面，它配备了ESC、胎压监测、前排安全带提醒装置等。奥迪A3能够入选“2015年度安全车”，关键在于其均衡的主、被动安全性能。奥迪A3全系标配ESC、前排安全带提醒装置，并可选配胎压监测系统。它在拥有领先同级别车型的安全配置的同时，在碰撞安全性方面也表现不错。在C-NCAP碰撞试验中，奥迪A3（进取型）获得52.6分（不含加分项），得分率达到90.9%，体现了较高的被动安全性能。出自大众MQB平台的新明锐从内到外具有颠覆性的进化，一改之前稍显保守的设计风格。更重要的是，它在安全方面有了质的飞越。斯柯达明锐（1.6L手/自一体逸俊版）在C-NCAP碰撞试验中获得53.1分（不含加分项），得分率为91.6%，在紧凑型车中名列前茅，体现了出色的被动安全性。同时，ESC、胎压监测、前排安全带提醒装置等主动安全配置也为消费者的行车安全提供了重要保障。中型乘用车级别“2015年度安全车”：现代第九代索纳塔、丰田雷凌（参配、图片、询价）、奔腾B70现代第九代索纳塔（2.4 DLX AT）在C-NCAP碰撞试验中得到56.7分（不含加分项），得分率达到97.8%，是按照2012版规则测试的所有车型中的最高分，也是10款中型乘用车候选车型中唯一获得5+星级评价的车型，碰撞安全性能达到了顶级水平。作为一款中型车，其主动安全配置也十分丰富，全系标配了ESC、前排安全带提醒装置，并选配了胎压监测、LKA车道保持辅助系统和AFS自适应转向大灯系统等。丰田雷凌（1.8V豪华版CVT）在C-NCAP碰撞测试中的试验得分为55.2分（不含加分项），得分率达到95.2%，在10款中型乘用车候选车型中排名第二，碰撞安全性能达到了同级车型的领先水平。和很多合资车型不注重后排乘员保护不同，雷凌后排乘员得分很高，这和其后排配备了具有预张紧以及限力功能的安全带有很大关系。奔腾B70在C-NCAP碰撞试验中共获得54.1分（不含加分项），得分率达到93.3%，碰撞安全性能达到了同级车型的领先水平。主动安全方面，它配备了ESC、前排安全带提醒、胎压监测和限速装置等。作为入选中型乘用车级别“2015年度安全车”的唯一一款自主品牌车型，奔腾B70显示出可与合资车型相媲美的主、被动安全性能。豪华乘用车级别“2015年度安全车”：丰田皇冠（参配、图片、询价）作为丰田的旗舰车型，新皇冠配备了丰富的先进安全装置，其全系标配ESC、前排乘员安全带提醒装置，并可选配盲区监测、胎压监测、碰撞预警和AEB自动制动系统等，具有较高的主动安全性能。与此同时，新皇冠的被动安全性同样十分出色，它在C-NCAP碰撞测试中得到53分（不含加分项），得分率达到91.4%。值得注意的是，它在后排得分方面尤为突出，其后排乘员得分是采用2012版规则测试的所有车型中成绩最高的。小型SUV级别“2015年度安全车”：骏派D60、名爵锐腾（参配、图片、询价）、DS6骏派D60（手动尊贵型）在C-NCAP碰撞试验中共获得56.1分（不含加分项），距离满分只差了1.9分，得分率高达96.7%，在10款小型SUV候选车型中排名第一，碰撞安全性能达到了同级车的顶级水平。从它身上，我们看到了天津一汽夏利在产品品质方面的蜕变。名爵锐腾（1.5TGI TST豪华版）是采用2015版规则测试的首批车型之一，在更严格的新规则下获得5星级评价，彰显其出色的被动安全性。为了评比的公平性，我们对其成绩按照2012版规则进行了修订，修订后的试验得分为53.4分（不含加分项），得分率达到92.1%，在10款小型SUV候选车型中得分排名第二。主动安全方面，名爵锐腾全系标配ESC，并可选配前排乘员安全带提醒装置、胎压监测等。和入选小型SUV级别“2015年度安全车”的其他两款车型相比，DS6（1.6T豪华版THP160）51.7分的碰撞试验得分（不含加分项）不是特别突出，但其具有非常出色的主动安全性能，安全配置在同级别车型中处于领先水平，其全系标配ESC、前排安全带提醒装置，并可选配盲区监测、胎压监测和AFS自适应转向大灯系统等，为用户提供了全面的安全保护。中大型SUV级别“2015年度安全车”：长安CS75、风神AX7长安CS75（手动领先型）在C-NCAP碰撞试验中共获得55分（不含加分项），得分率达到94.8%，在10个中大型SUV候选车型中得分最高，在被动安全性方面为中国品牌SUV树立了标杆。与此同时，其主动安全配置也十分丰富，全系标配ESC、胎压监测和前排安全带提醒装置，并可选配盲区监测系统。风神AX7（自动智尊型）的碰撞安全性能达到了同级车型的领先水平，在C-NCAP碰撞试验共获得54.7分（不含加分项），得分率达到94.3%，在10个中大型SUV候选车型中排在第二名。它在主动安全方面也不落下风，全系标配ESC，并可选配前排乘员安全带提醒装置、胎压监测和盲区监测系统等。最佳口碑奖：瑞风S3瑞风S3具有出色的碰撞安全性和丰富的主动安全装置，获得C-NCAP五星级评价，安全性能在小型SUV领域处于领先水平。2015年，瑞风S3是中国最畅销的小型SUV之一，在《世界汽车》微信平台发起的“投票选出你心中的最安全车型”活动中共获得21547票，占总票数25%，在50个候选车型中排名第一。