近日，交通运输部相关负责人在回应出租车行业改革的焦点问题时表示，未来将鼓励不以营利为目的的合乘、顺风车。交通运输部党 组成员兼运输服务司司长刘小明介绍，目前市场上有专车、快车、顺风车等互联网出行的服务产品，从业务的本质上来看可以分为两类：一类是以盈利为目的的专车、快车，这是经营性的行为，要纳入到出租汽车进行规范；另外一类是不以盈利为目的的私人小客车顺路拼车共享模式，即合乘和顺风车，这是交通部未来会鼓励的，但是要规范这样的行为，不能够变相营运成为黑车。他说，与传统的出租汽车相比，专车的发展确实有一些优势还有值得鼓励的地方，它丰富了运输服务的类型，乘客通过平台就可以自主选择用车服务和车辆类型，网上支付结算，改善了用户体验，此外乘客和驾驶员的供需信息通过专车平台更加有效对接，消除了巡游出租汽车供需双方信息不对称。平台的出现也通过信息化的手段全过程记录订单，实现了对驾驶员服务的有效评价，提升了对驾驶员精细化的管理水平，这些对传统出租汽车改进服务模式和提升服务质量都有很好的借鉴作用，在未来的制度设计上，在国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的规定等法律框架下，对新老业态会实行分类管理，在服务方式、车辆标准、价格机制和服务标准等方面都会划定界限，实现错位经营。 