对于有车一族来说，大多数人虽然会开，但他们却未必真正了解自己的汽车。就比如，通常在汽车坏了的时候就会显得很麻烦。很多时候，也许只是一个很小的问题，在专业人员的指导下自己就能够解决，但由于表述不清楚的缘故还是无法完成。如果是在比较方便的地方还好，如果是在荒郊野外，可能连呼叫公路救援都是一件非常麻烦的事情，并且也要花费不菲的代价支付给救援人员。这个时候，如果你有一个用户指南就会方便许多，但是很少有人把那东西随身带着。而且很多人在紧急情况下也未必能很好的理解用户指南。但是如果把它换成电子版的话，情况就会变得好很多。而现在，韩国的现代汽车公司就开发出了这种电子的用户指南以让用户可以更好的使用。这个应用程序可以被你安装在手机或者平板电脑上，它需要配合你的手机或平板电脑的摄像头去使用，当你把车前盖打开时，只需要用摄像头打开用户指南“扫一扫”，用户指南就会很明确的告诉你每一个部分具体的名称，并且你可以点进去了解这个部件具体的一些情况。这样一来你就可以自行的找到问题并将问题详细的告诉专业人士，很多时候在专业人士的指导下通过电话就可以简单的处理，从而将车开到不那么偏僻的地方。可以说这项技术是有很强的实际意义的，它能够在关键时刻为你带来很多便利，毕竟并不是每一个人都对车辆非常的精通，而随时带一个用户指南在身上，总比在遇到麻烦时手足无措要好很多。