目前，我们获得最新消息称，北汽新能源EU260车型将于广州车展(微博)首发，其实基于萨博平台打造，采用纯电动系统，最大续航里程（参配、图片、询价）大于260km。尺寸方面，新车长宽高分别为4582/1794/1515mm，轴距为2650mm，整备质量为1583kg。动力方面，新车搭载了一台最大功率为136Ps的电动机，峰值扭矩为260N·m，最高车速为140km/h。此外，新车配备的是容量为41.4kWh的三元锂离子电池组，续航里程为260km之上，等速行驶可达350km。充电方面，北汽方面表示EU260将具备快充、慢充两种充电模式，其中快充30分钟可充80%。同时，新车具有电池寿命管理系统，能有效延长电池寿命。官方表示，EU260的电池在行驶60万公里后仍保持在80%之上，而能量回收系统则能够使续航里程更长。配置方面，EU260配备了ABS+EBD+CBC（转弯控制系统）+TCS（牵引力控制系统）系统、后轮弯道随动转向技术、前后倒车雷达、胎压监测等。同时，新车配备了9寸中控液晶屏，可实现导航、车载互联、微信、视频播放等。此外，新车还配备了泊车影像、旋钮式换挡、电动天窗、空气净化系统、智能远程控制系统等。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 