奥迪全新RS7 Performance高性能版车型将在11月17日开幕的洛杉矶车展上首发。该车搭载的4.0TFSI V8发动机最大输出功率达到了605Ps（445kW），从而让这台四门轿跑车进入了600马力俱乐部。最大功率605Ps，百公里加速3.7秒RS7 Performance高性能版车型最新搭载了S8 Plus上面那台4.0TFSI V8发动机，最大功率605Ps（445kW），峰值扭矩700N·m，相比普通版多了45Ps，峰值扭矩则不变。不过在overboost模式下，这款发动机的峰值扭矩可以达到750N·m，能够在短时间内拥有更强的性能表现。在与8速Tiptronic手自一体变速箱和quattro四驱系统搭配后，RS7高性能版的百公里加速时间为3.7秒，0-200km/h加速时间为12.1秒，较普通版车型分别缩短了0.2秒和1.4秒。新车拥有自适应空气悬架系统，车身高度被降低了20mm，另外可选装动态转向系统。标配了中央差速器，并可选择运动后差速器，它能够主动分配左右后轮的动力输出。而quattro四驱系统按照4：6的比例前后分配动力，并且随着行驶状况的变化，动力的分配比例也会实时的调整。奥迪RS 7 Sportback高性能版采用275/30 R21轮胎。除了标配的高性能刹车系统，更可选装更强大的碳纤维陶瓷刹车系统。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 