日前，保时捷改款Cayman（参配、图片、询价）的最新谍照反映出了新车外观设计将会发生的一些变化，细节的调整会让新车具备一定的新鲜感。这款车预计会在2016年初的时候登场，不是1月的北美车展就是3月的日内瓦车展。前后保险杠和灯组显示调整跟改款的911一样，改款的Cayman也主要会是细节的调整，包括引入最新的家族设计元素。而这个家族设计元素主要就是体现在灯组的显示效果图上，从谍照中看到，改款车的头灯和尾灯都引入了“四点”式设计，这个最开始在911车型上出现的特征元素将在保时捷车型中全面铺开，大大提升车型的辨识度。与“四点”头灯元素一起出现的还有提供选配的LED光源的头灯组，所以灯组的升级将是改款Cayman以及它的姊妹车型改款Boxster（参配、图片、询价）的重要看点。除了最明显的灯组变化，谍照还展示了改款车前后保险杠的调整。其中前保险杠从现在的内八字变成了外八字样式，保险杠两端的线条也与之呼应，运动感得到增强。圆形的雾灯被取消，新的条形灯组应该是日间行车灯。后保险杠则是在两边增加了两块反光板，中央黑色扩散器的线条稍稍变化。入门车型搭载2.0T发动机改款车动力的调整更引人关注。入门版车型将会使用2.0T涡轮增压四缸发动机，最大功率差不多为240Ps（176kW）；S版本则增大排量，使用2.5T的四缸涡轮增压发动机，最大功率大约300Ps(221kW)；再上面一个等级的GTS版本，同样使用2.5T四缸涡轮增压发动机，但是最大功率将被往高调校到370Ps(272Kw)相比现款车型增加了40Ps(29kW)。不过，顶级版本的Cayman GT4还是维持3.8升自然吸气六缸发动机的设定。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 