作为全能公司用车，NISSAN NV200空间大，性能佳，乘坐舒适，实惠又体面，体力活能运载货物，场面活能接洽客户，闲暇时又能和一家老小外出畅游，一车多能。上市以来深得广大中小企业主、小微企业主、个体工商户的信任和青睐。那么，在实际生活中，NISSAN NV200又是如何征服了各行各业的车主呢？我们一起看看车主怎么说。个体商户：“实现公司用车最大利益”“事业扩大，货品增多，零售业又需要及时进货补货，之前的微面车型已经不能满足目前的运货需求。”谈到用车需求，北京一家超市的老板宋先生如是说。宋先生的超市刚完成扩张，营业面积达300平米，货品琳琅满目，是附近居民最主要的日常采购场所，大批量的进货补货，对车辆的运载能力提出了更高的要求。在换车的过程中，宋先生对NV200可谓一见钟情：“大方的外观，四平八稳的车身形象，让人过目难忘，外观很体面，能给人安定感，而且目测内部空间应该不小。”NV200有着4400mm、1695mm、1847mm的车身尺寸，2725mm的轴距使得内部空间更加充裕，能够很好地解决企业主货物运输需求。购置NV200后，宋先生赞不绝口：“运货能力当然比原来的车型更好，首先空间更大了，翻折第二、三排座椅之后，能空出更大的装货空间。我每次去上货基本都满载而归，以前需要运两趟的货，现在一趟就搞定了。”NV200采用了乘用车普遍使用的承载式车身，可以在保证装载能力的前提下，最大程度提升整车乘坐舒适性，并可有效降低车身重量，使燃油经济性更佳。据宋先生介绍，“NV200虽然排量、车身都比原来的微面更大，但油耗却没有明显上升，车子目前仍处于磨合期，百公里7L左右的油耗表现已经让人相当满意”。同在北京的火锅店老板老田，是拥有两辆NV200的资深车主了。对于NV200的好处，老田也有着切身的体会：“驾驶轻巧灵活，车身大小正好满足我的需要，坐人足够舒适，载物空间也够大，而且省油耐用。”两辆NV200，既保证店里食材采购又兼顾日常通行和出游。作为一名自行车速降玩家，老田去野外参加山地速降活动时，后备箱要装进一辆全副武装的速降车，还要装进护具和一些必备物料，NV200的超大载物空间，完全能满足老田的多重需求。对于以载货为主的个体工商户来说，NV200的大空间装载能力突出，绝对是货运的好伙伴。小微企业主：“满足公司用车需求”厦门车主卢先生经营一家旅游车辆管理公司，与多家旅行社开展合作，每天运营调度着9辆NISSAN NV200，将游客从机场、火车站接送到旅游景点，再从景点送到酒店……对于卢先生来说，“NV200作为公司服务车辆，代表着公司的形象和实力，之所以全部选用NV200，是源于我们的服务定位，主攻中高端用车市场，打造标准化的服务形象，让客户感受到尊贵的服务”。对于客运服务企业来说，选车是至关重要的。从选车到最终确定引入NV200作为服务用车，卢先生经过了慎重的考虑和筛选。“在将近2年的考察期间，同类车型几乎都对比过，从综合品质、外观形象、后期维护等等方面，最终过滤掉那些形象、品质上不能全面兼得的车型，直接选用NV200”。NV200遵循国际化设计理念，层次分明的前脸，落落大方的车身，加深了商务与时尚兼顾的形象，让小微企业车主在各种场合都能倍感体面。说到NV200的时尚和体面，卢先生更加滔滔不绝：“首先它的国际化品牌给人一种可靠、安定的信任感。因为我们接待的客户很多来自台湾和海外，客人如果坐一辆不知名的车，有可能会觉得礼遇不周，也会对安全性有所顾虑。其次，NV200的7座大空间、诸多人性化配置和2+3+2的座椅布局很适合接待家庭旅游团体，一辆车可以满载着一家人和所需的行李，最大程度兼顾载人和载货的多重需求。”卢先生的旅游接待车辆每天穿梭在机场、酒店、景区之间，日常使用率相当高，对质量的要求也很高，NV200的过硬品质经受住了实际的考验。此外，卢先生对于郑州日产的售后服务也赞不绝口，“一般到了车辆的保养节点经销商都会主动联系我们，售后服务方面也让我们放心，日常保养快捷方便、价格合理。而且有时忙起来会忘记哪一辆该做保养，这时4S店的来电提醒就显得特别有帮助”。内外兼修，性能、空间、外观俱佳，这是NV200赢得卢先生信赖与认可的关键。中小企业主——“助力企业业务发展”对成都小企业主李康来说，NV200是开展业务、居家旅行两方面功能兼具的最优选择。李康自营一家配送公司，业务范围涉及各大商超、商业综合体，以及商业街的食品配送，同时，自己还经营4家超市，每天货物的运输量很大，对此他深有体会：“NV200的空间和装载能力超强，对配送公司来讲送货是关键……我曾经用它装了将近1吨的货物。NV200非常给力，第二排座椅很方便拆卸，第三排座椅也容易折叠，让我任何时候给客户送货没掉过链子。”在李康看来，NV200的驾驶感觉也非常值得一提：“单纯从驾驶来讲，NV200给我的印象还是最好的。我上一台车开了30多万公里才卖掉，NV200使用1年多也已经行驶了7万多公里，我的驾驶频率较高，所以驾驶感觉是我比较看重的。”良好的驾驶感觉来自绝佳的车辆性能，NV200源于轿车底盘，驾驶轻松方便，乘坐舒适。动力方面，源自日产技术的1.6L HR16DE全铝直列4缸发动机，额定功率91kW，最大扭矩153N·m，充沛的动力完全可以满足公司用车的各种用途。除了在事业上能助一臂之力以外，NV200在生活中也扮演了重要角色。李康是一个典型的成都人，工作之余他最喜欢自驾游和钓鱼，经常会带着一家老小到处游玩，每次全家出行他都驾驶着NV200，与家人共享一路上的欢声笑语，不亦乐乎。闲暇时，李康还会约上三五好友去郊外钓鱼，带着NV200去享受喧嚣都市生活中难得的一份宁静。在李康的用车历程中，全能的NV200还充当了一回救护车的角色，让李康感慨万千：“买车后的第一周，岳母重病，医院下了最后通知，老人已陷入深度昏迷，但她在清醒时最后的遗愿就是要回到老家哈尔滨安葬。成都距哈尔滨3000多公里，老人需要呼吸机维持，用专业救护车运送要10万元费用。我和爱人商量之后，决定自己买设备，把NV200改成临时救护车。购入呼吸机、氧气机，安装220V车载电源，担架改装成病床，全部按照救护车的标准进行车内改装。改装完成后，我跟家人一起将老人送回老家，45小时轮流交替，一鼓作气将老人送达哈尔滨，完成了老人的遗愿……有了那次经历，NV200对于我既是事业伙伴，又是生命中不可分割的部分。”从来自各行业车主们的经历中，我们可以真切感受到，NISSAN NV200无愧于全能公司用车的称号，以卓越的品质、优秀的性能和高端的形象，满足了中小企业主、小微企业主、个体工商户等多方面的需求，是兼顾外观形象与舒适实用的潮流车型，性价比出众又能提供足够的实用性。也正因为如此，郑州日产NISSAN NV200长期活跃在大大小小的公司之间，并得到他们的充分认可，成为他们事业和生活的左膀右臂。