本周Facebook上的一张照片显示，加州警方拦下了在路上行驶的谷歌无人驾驶汽车，询问坐在前排的司机为何车辆行驶非常缓慢。无人驾驶汽车是未来的发展趋势，但目前许多人仍不了解这一概念。关于这张照片，当时坐在车中的司机表示：“很明显，山景城警察局不了解这种社区电动车辆（即加州对车辆的一种分类，被限制在慢车道上行驶）。警察拦下了汽车，询问为何行驶非常缓慢。”谷歌的无人驾驶汽车仍在测试中。出于安全原因，这些汽车的速度被限制在每小时25英里(约合40公里)。这些无人驾驶汽车的行驶非常谨慎。谷歌的无人驾驶汽车问(微博)答页面显示：“这些车辆的行驶策略非常保守。例如，在十字路口，直到交通灯变绿的1.5秒之后，车辆才会起步。因为许多事故都发生在这1.5秒的时间里。”因此，如果在加州发现微型汽车的行驶速度非常缓慢，那么这很可能就是谷歌的无人驾驶汽车。谷歌随后在Google+的一篇博客中表示：“我们希望无人驾驶汽车令人感觉友好，而不是在社区街道上狂奔。与这名警官一样，人们有时会让我们停下来，从而更多地了解我们的项目。在120万英里(约合193万公里)的自动驾驶测试后(相当于一名人类司机90年的驾驶经验)，我们很高兴地表示，我们从未违章。”