日前，奔驰发布了一张改款SL的预告图，提前曝光了此次改款车外观变化最大的车头部分。新车很快就将在下周开幕的洛杉矶车展上首发登场。车头设计脱胎换骨我们将这张预告图用PS稍微的处理了一下，便于大家更容易进行细节的辨识。这车改变挺大的，车头部分的前隔栅、大灯还有保险杠通通都进行了调整。前大灯变得没那么方了，但饱满的样式还是很家族化。前隔栅则是倒了过来，变成了上窄下宽的样式，比较的新颖，并配合单辐条横条和晶钻隔栅，时尚感非常强。此外，前保险杠则最新引入非常动感的飞翼式造型。总体来看，车头的新鲜感很好，运动感很强，特别头灯的样式相比现款要和谐了很多。车内配置升级，动力重新布局车内部分，改款车会换上新款的方向盘以及更大尺寸的中央显示屏，并且下方的一些功能按钮应该会进行调整。除此之前，因为是中期改款车型，所以不会有更多的变化了。改款SL的动力布局也会有调整和升级。据悉，除了现款的SL350会被搭载全新3.0T V6双涡轮增压发动机的SL400车型取代、V8动力的SL500则继续保留以外，改款车的一大看点还包括推出定位之比AMG低的全新的AMG Sport车型，外观、动力都只比真正的AMG弱一点。而真正的AMG SL63则可能换上全新的4.0T双涡轮增压发动机，动力更强，但最强版本依旧还是AMG SL65。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 