苹果正在开发电动车和自动驾驶技术，之前传出一系列苹果从其他公司挖人的报道。不过日前，苹果的一名自动驾驶技术专家反而被德国大众集团挖走。据今日美国报网站11月10日报道，大众挖走了苹果公司负责软件业务的高管乔沃斯（Johann Jungwirth），将负责大众一个数字化战略的部门。美国媒体指出，在开发电动车和无人驾驶技术过程中，行业内出现了许多高管跳槽和企业挖人的新闻，新进入市场的苹果人才被对手挖走是戏剧性的一幕。在大众集团，乔沃斯将直接向集团首席执行官Matthias Mueller，显示他在大众获得重用。对于他负责具体什么工作，大众集团未作披露。乔沃斯在苹果的职务比较“模糊”，负责MAC系统方面的技术。一年前，长期供职于汽车行业的乔沃斯加盟苹果被视为苹果开发电动车和自动驾驶技术的一个重要信号。不过乔沃斯在苹果只待了一年。乔沃斯是罗马尼亚人，在加盟苹果之前，他效力于德国奔驰公司，是奔驰公司设立在加州硅谷的北美研发部门的首席执行官。他的职责包括开发电动汽车和自动驾驶技术。乔沃斯也曾经负责车载信息娱乐系统的部门，负责奔驰汽车内的触摸屏系统和相关功能。对于乔沃斯的跳槽，美国大报《纽约时报》也进行了报道，标题是“大众挖走了苹果的无人驾驶技术专家”。大众CEO上个月对媒体表示，公司正在对汽车产品线进行调整，未来电动汽车将会扮演更重要的角色。迄今为止，苹果并未正式宣布正在研发电动车和自动驾驶技术，但是各种迹象显示苹果的研发计划已经启动，之前已经爆出了多个消息，称苹果正在从特斯拉和传统的汽车行业，招募技术人才。近日的一个新闻显示，苹果再一次招募了一名数字车牌方面的专家。另外苹果正在建设园区和办公楼，用于汽车项目的研发。