[腾讯汽车原创报道 张翠翠]即将在广州车展(微博)上推出的全新A级纯电动汽车EU260近日又有新的消息传来，这款基于萨博平台打造的车型采用北汽全新打造的SmartCell智能电驱系统，续航里程（参配、图片、询价）可以达到260公里。据悉，这款车型推出之后也将投放于出租车运营，并提供充电、换电两种模式，方便使用。“从传统车的市场结构来看，A级车占有超过50%的市场份额。而新能源汽车领域还没有上市的A级车型，此次我们推出的EU260历时三年研发，主要面向的是中青年知识分子，适用于家庭用车市场。”北汽新能源市场部部长吴晓强这样表示。续航260公里 城郊人民的福音据了解，EU260归属于“EU”系列，车身尺寸为4582×1794×1515毫米（长宽高），轴距维持在2650毫米，可用电量为41.4 kWh。EU260的最高车速可达到140 km/h，0-50km/h加速不到4秒，0-100km/h的加速不到9秒。EU260搭载的永磁同步电机功率为50/100 kw，电动机扭矩为145/260 N•m。此次推出的EU260配备的三元锂电池，完整充电循环寿命高达2000次以上，拥有较高的电池寿命，且快充30分即可充满80%电量。技术人员透露，在SmartCell智能电驱系统运营下，这款车的快充对电池的损耗较小，可以像慢充一样安全可靠。值得一提的是，这款车在综合路况下EU260可续航里程超260公里，等速行驶可达到350公里以上，适用于近距离的城际往返。配合北汽新能源现有公共充电桩、家用充电桩、220V家用电、立体充电库等多种充电方式，将为车主出行提供便利。何为SmartCell？抛开这款车的外观设计不谈，今天我们重点了解一下北汽新能源这款新车型最重要的技术亮点——SmartCell智能电驱系统。它是新能源汽车整车的大脑，以智能、互联为设计理念，通过整个控制系统的集成化、智能化设计，实现能量管理。EU260搭载的这套智能系统不仅负责电机的动力执行，可以有效降低高压连接的安全失效风险，使高压系统在安全可靠环境下运行；多维度动态单体电流控制技术，保证电池的一致性，不仅可以实现快速均衡充电，还能对电池进行寿命管理，在过充、过放、高温、高寒等情况下保护电池，有效延长使用周期。据北汽新能源官方介绍，这款EU260在测试行驶60万公里后，电池性能仍剩余80%。新能源车当然要车联网在此次获取的信息中，北汽新能源相关技术人士也重点介绍了这款车在智能互联驾驶领域的应用。EU260内部搭载了9寸智能人机交互大屏为沟通交流界面，实现电话、导航、车载微信、乐听、乐见等功能。其中导航功能能够实现3D呈现实景路况，而手机也可以和汽车实现机屏互联，并同时兼容苹果iOS系统和安卓系统。结语：这款车很快就会在广州车展上与大家见面，从官方强调的“A级车”以及消费人群的画像来看，这款车的售价不会很低。同时从车型来看，其强调的高续航里程和舒适的车联网体验，其瞄准的竞争对手应该是比亚迪E5和吉利帝豪EC7电动版。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 