随着一汽丰田RAV4率先入驻滴滴试驾，一汽丰田RAV4 “肆意撒野互联网”营销活动已经遍布O2O、互联网金融、电商等多个领域，以一系列如火如荼的行动开启了“疯狂购车”模式，让你痛快购车不必“剁手”！“微粒贷”、“双11”、多项金融政策一大波优惠来袭“微粒贷”是一汽丰田和微众银行微粒贷携手打造的移动互联网时代汽车消费的全新模式。这是两个领域内的首度合作，开创了汽车企业与互联网金融企业深度合作的先河，可谓意义重大。具体来说，消费者通过“微粒贷”便捷的在线贷款功能，最高可贷款20万元，15分钟之内即可轻松到账。贷款容易，还款也轻松。“微粒贷”还款可以按日计息，随借随还，日息仅万分之五；或者，可按月分期等本还款，还款压力也很低。即日起，凡接收到一汽丰田朋友圈推广信息的消费者,均可在信用额度范围内使用微粒贷进行贷款。同时，免费领取1000元购车优惠卡券，该卡券适用于一汽丰田品牌除HEV车型之外的所有国产车型，且可以和店头其他活动累加，还能转赠给好友使用，即购车人与微粒贷贷款人不一致也可享受该优惠，堪称史上最实用优惠卡券。在一汽丰田4S店出示微粒贷借款证明后，进行卡券核销，即可以空前优惠价格抢先享受精彩的汽车生活。“双11”期间，RAV4开展的“RAV4双11女神的诱（you）惑（hui）”活动，也实打实的为消费者准备了极具诱惑力的“双11红包”。在垂直网站和电商平台上，扫描二维码即可领取500元购车款，购车款可累计使用并与其他优惠同享；同时，支付499元即可获购3999元的购车抵扣券。活动细则可登录一汽丰田官网查询。此外,RAV4还向客户提供“定保贷”优惠产品，客户在享受3年低利息的基础上，同时享受4万公里基础保养赠送，以及0利息贷款购置税、保险等的“附加费贷款”。多项金融优惠政策，加之微粒贷迅速、便捷的移动端借贷方式，无疑为消费者带来了最大化的金融购车支持。现在购买RAV4不但无压力，后续用车也无忧。都市、越野“两栖” RAV4更具性价比值得一提的是，11月11日当天，一汽丰田在两大汽车垂直网络电商平台举办的“11.11疯狂购车节”上，均勇夺畅销品牌TOP1。在其中一个购车节活动中，一汽丰田以超过21000台的成绩稳居热销品牌榜首，RAV4则以6034台的销量夺得畅销车第2名。在另一电商平台上，一汽丰田也以13339台的销量高居榜首，RAV4则以3650台的销量跻身畅销车第3名。如此傲人的销量表现，印证了RAV4本身卓越的产品品质，更体现出各个地区广大消费者对RAV4的认可与青睐。一汽丰田RAV4“肆意撒野互联网”营销活动仍在继续，将陪你High翻到年底！RAV4最佳购车时机已经来临，计划购车的消费者不妨抓紧机会，火速加入“狂欢购”的行列！