全新林肯MKX于10月20日正式上市，新车搭载2.0T和2.7T两款发动机，共推出四款车型，售价区间为44.98-65.98万元。林肯MKX的设计风格显得较为稳重大气。车身整体设计很饱满，配合大量采用圆滑的曲线作为设计语言，使得该车的造型豪华感十足。新车的前脸依旧采用了家族式的设计，飞翼式的格栅与大灯相连，显得很有整体感。林肯MKX的内饰设计风格同样强调豪华感。新车的中控台设计宽大，配合流线型的线条显得很有豪华感。中控面板整体色调为黑色，银色饰条对内饰质感的提升起到了一定帮助。动力上，林肯MKX提供了两种动力配置，其中2.0L直列四缸涡轮增压引擎能输出253Ps(186kW)的最大马力和378N•m的最大扭矩。而2.7升V6双涡轮增压引擎的最大功率达到了340Ps(250kW)，最大扭矩为542N•m。与发动机相匹配的是一款6速手自一体变速箱。林肯MKX车款结构比较简单，分别为2.0T和2.7T各2款车型。而在这四款车型中包含了总统系列这一定制化车型，因此在性价比分析中将不列入对比范围。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 