11月12日, 随着一辆哈弗H6（参配、图片、询价）运动版从长城汽车天津工厂的生产线上缓缓驶出，第100万辆哈弗H6正式下线。这是中国品牌第一款产量过百万的SUV车型，标志着中国品牌SUV从此迈入了一个新时代。长城汽车董事长魏建军（点击查看最新人物消息）寄语说：“长城汽车的发展，凝聚了各级领导的殷切希望，饱含了各界朋友的深情厚意，也渗透了长城员工的辛勤努力。我们将始终保持冷静的头脑，继续秉承‘低调做人、高调做事’的作风，竭尽全力为用户提供超值的产品和服务。”长城汽车总裁（参配、图片、询价）王凤英也表达了对用户的感恩和对哈弗品牌的期待：“百万辆哈弗H6标志着一百万名顾客用双手向哈弗品牌投出了‘信任票’，这对我们既是鼓励，又是鞭策。站在突破一百万的新起点，让我们携手同心，将顾客的信任转化为口碑，将鞭策转化为动力，致力于打造世界级SUV专业品牌而不懈努力。”哈弗H6第100万辆下线对于中国品牌来说也是个值得铭记的时刻。国家信息中心信息资源开发部主任徐长明（点击查看最新人物消息）在现场表示，哈弗H6不仅凭借出色的品质赢得了市场的高度认可，在推动中国自主品牌汽车的快速发展方面，也是功不可没。紧密贴合用户需求 哈弗H6成首款百万销量自主SUV第100万辆哈弗H6下线，为自主品牌汽车的发展树立了新的里程（参配、图片、询价）碑。谈及哈弗H6的销量“神话”，徐长明主任认为，成功的原因一是产品特性与消费者需求高度匹配，二是得益于哈弗长期专注于SUV的品牌战略，建立了SUV与哈弗之间的品牌联想。“安全性、外观造型、价格、品牌知名度、品牌口碑是SUV用户最重视的5大指标，哈弗H6在这些方面都高度地契合了消费者的需求。”他举例说，“国家信息中心的调查数据显示，哈弗H6、哈弗H2（参配、图片、询价）的外观造型在自主品牌车型排名中分列二三位，而品牌溢价能力则稳居榜首。”参加第100万辆哈弗H6下线仪式的两位用户也印证了徐长明主任的分析，“哈弗H6驾驶舒适、品质稳定，值得信赖，作为100万名哈弗H6车主中的一员，我们感到非常骄傲！”同时，徐长明主任认为，哈弗H6对自主品牌汽车的发展也具有历史性意义：首先，哈弗H6的出现打破了合资品牌垄断都市型SUV市场的格局；其次，哈弗H6的热销推动了SUV总体市场的快速发展；再次，哈弗H6的成功为自主品牌乘用车的发展增添了极大的信心。最新数据显示，2015年1-10月份哈弗H6累计销售29.5万辆，平均单月销售2.95万辆，不仅稳居SUV车型的销量冠军，在乘用车（含轿车、SUV、MPV等）总体销量中也高居第二。产品推进扎实稳健 提升改进永不止步2011年，国内城市型SUV市场基本被合资品牌占据，高昂的价格令不少消费者望而却步，当时中国品牌忙于轿车市场的厮杀，无暇顾及这一领域。8月25日，第一辆哈弗H6从长城汽车天津生产基地上市，这辆采用承载式车身，定位于城市型SUV的车型一经推出，以高性价的优势、可靠的产品质量赢得消费者的追捧，当年12月份销量即突破1万辆。初尝战果的长城并未满足于此，2013年8月，推出搭载中国研发的1.5T汽油发动机的哈弗H6运动版，当月销量突破2万辆。此后，在哈弗H6升级版和运动版两款车型持续发力下，2014年10月哈弗H6销量突破3万，开创了中国品牌SUV销量新奇迹。在当时面临合资品牌价格下探以及中国品牌转战SUV市场的双重压力下，哈弗H6取得如此战绩，颇为不易。如今，哈弗H6在9.98—17.18万元的区间范围内，布局了升级版、运动版、COUPE三种车型，涵盖1.5T、2.0T、2.4L汽油，2.0T柴油，手动、自动挡总计32款产品，并且将月销超3万的成绩保持了9个月，被业界誉为“神车”。一路走来，哈弗H6一步一个脚印，从抢占城市型SUV市场到蝉联SUV销量第一，提升改进永不止步，这是哈弗H6保持冠军重要原因。坚持聚焦显成效 哈弗踏上新征程上市四年来，哈弗H6累计销售99.17万辆。不仅获得了31个单月销量冠军，连续两年保持SUV市场销量第一，更是中国品牌第一个产量过百万的SUV车型，极大地提升了中国品牌的整体士气。其实，哈弗H6四年历程只是长城汽车聚焦哈弗的一个缩影。董事长魏建军曾表示：“长城将企业有限的资源，全部投入到SUV品类当中去，实际上核心就是聚焦，这个我们讲了不下十年的时间。”正是这样始终如一的坚持，如今哈弗H6产量已突破百万大关。同时，于2014年7月上市的“时尚百搭”SUV哈弗H2，目前累计销量已近18万辆。进入全国SUV销量前十，成为了哈弗品类中又一个耀眼的明星。目前，在SUV产品线上，长城汽车布局了哈弗H1（参配、图片、询价）到哈弗H9（参配、图片、询价），形成了大中小、高中低、城市越野等门类齐全的哈弗产品，并连续12年取得了经济型SUV销量冠军。哈弗的用户也达到了200万，具备了更高、更专业的技术研发实力和营销服务水平。这不仅为哈弗品牌的向上突破树立了坚实的群众基础，同时也为中国品牌赢得了众多的声誉和口碑。今年10月，中国质量协会、全国用户委员会发布“2015年汽车行业用户满意度测评结果”。其中，哈弗H6获15万以下A级SUV车型用户满意度冠军，哈弗品牌获中国品牌销售服务满意度冠军。2015年是哈弗H6产销过100万辆的一年，也是哈弗走过的第十个年头。从这一刻起，哈弗品牌踏上了新的征程，一批哈弗明星车型、高端车型、覆盖各个细分市场的车型，将屹立于全球SUV市场之林。