就在“双11”前日，大众宣布，向作弊车车主赠送1000美元，而这仅限在美国市场。看到此新闻，笔者联想到11月3日美国彭博社报道的一篇新闻，来自哈佛大学和麻省理工学院科学家的研究成果表明，由于大众柴油车排放作弊，车辆的实际排量远高于测试排量，在美国将会导致59人早逝。这是巧合？美国科学家一发表研究报告，大众就往美国消费者兜里送钱。不管是不是巧合，大众排放造假涉及到美国、德国、韩国、日本等多个国家，但从目前的处理结果来看，只有美国消费者最爽！又是打折又是补偿，难道只有美国人能让大众服软？这事儿要是发生在中国，会是什么结果？要是中国我怕大众就破产了………………这位同学快醒醒，你怎么知道这事儿要发生在你身边大众就赔你钱？破产这事儿就更别提了，咱身边有几百万大众汽车忠实粉丝，这事儿咱可能看不到了。10月12日，大众中国发布公告，中国大陆共有1950台搭载2.0升柴油发动机的进口车，大众将公布召回计划，目前正在全力开发相应的解决方案。说到这，各位同学有没有发现一个怪现象。大众在美国被罚是人家美国环保署调查发现的；大众给韩国消费者鞠躬道歉，是因为韩国环保署主动调查施压企业；日本更是厉害，东京车展期间直接围堵大众高管。中国呢？环保局，质检总局……各种局呢？哪去啦？怎么没人站出来说句话，企业一面之词消费者就该信？想想前阵子“DZ门”心里是拔凉拔凉的！对了，质检总局在10月12日当天，发布了一条《质检总局发布关于进口大众汽车的风险警示通告》，仔细看内容……你们的腰杆挺起来了吗？还敢想1000美金的补偿吗？其实道理很简单，我们的相关部门太信任企业了，按照这位同学说得“罚他个几百亿美元”，看还敢不敢拿一个公告糊弄人？前些日子德国《图片报》报道，在排放门曝光后的第一个月，大众决定向消费者提供高达30%的新车折扣，高尔夫（参配、图片、询价）对国际经销商的报价将下调29%，Polo将降价38%。未惠及中国，未惠及中国，未惠及中国……重要的事情说三遍！楼上说的是挺有道理，但是80万辆中的这1950辆受影响车辆也是在我中国大陆售卖的呀，虽说我们的科学家（研究雾霾呢……）没工夫跟你们较劲，研究出有多少人能早去世，但作为企业也得有个基本态度，该补偿还得补偿，该降价还是得降价啊，企业不是最怕毁坏品牌名声吗？为什么每次中国都成例外？以上内容过于愤青，对美国消费者表示羡慕嫉妒恨，对咱们相关部门感到失落，好在没影响“双11”的战斗力……不过，业界还是有些有良心分析师，在大众排放造假事件被曝光之后，我国有分析师撰文喊出“中国柴油车排放造假更严重，想罚外国企业，先把自家门口的企业管好”。值得表扬的是，前几日，联合国环境规划署和北京市环保局联合召开新闻发布会，公布了《北京大气污染治理历程：1998-2013》报告初评成果。北京市环保局机动车排放管理处处长李昆生在会上透露，北京第六阶段机动车排放标准草案已进入审定阶段，争取本月向社会征求意见。该标准将是全世界最严格的机动车排放标准，有望2017年实施。全世界最严格的机动车排放标准！？这种及时更新排放标准的行为非常值得称赞，但是……我们想说……说白了很简单，我们不怕没标准，就怕落实不到位。谁都清楚，其实大众不是怕美国，是怕他们法律和规章制度，其实，中国消费者不是没有可能拿到“1000美元”补偿金……