汽车上的高科技配置种类越来越多，名字听上去都非常的高大上，那么这些配置究竟都有什么用呢?有没有必要买呢?今天小编就为大家介绍几个比较常见的。定速巡航系统对于定速巡航这项配置的看法，大家一直是褒贬不一，走在顺畅的高速公路上时定速巡航真的很方便，解放了双脚，但同时这也是个安全隐患，因为定速巡航时你总不会把脚直接放在制动踏板上，所以油门当刹车的事故屡有发生。大灯延时熄灭系统现在很多美系车和德系车都配备这项功能，作用是当你回家停车的地方比较黑暗时，锁车后大灯还会点亮30秒左右，照亮你回家的道路。但有几个停车是正好停在正对大门口的地方呢?发动机启停系统对于我国大部分城市的拥堵路况，发动机启停系统的受限性比较大，对于网上有传言说经常启停对发动机会造成损害其实并没有，大家不用过多担心。自动泊车现在很多合资品牌的的高配车型上都配备自动泊车系统，但这项技术对车位的要求比较高，所以局限性很大，其实太标准的车位自己都能停好，又何必再用机器呢?双区独立自动恒温空调听上去绝对是高大上的配置，但仔细一想，车内的空间就这么大，一两度的温差又有多大的区别呢?你真能感觉得出来?车载WIFI在这个到处都是WIFI的社会，车载WIFI的诞生就不足为奇了，但事实上它要和移动等运营商的无线网卡结合起来才能正常使用，搭配中控大屏幕就可以在车上看“新闻”。但实际上用手机看也没有什么不好啊?也挺方便的。车载语音系统和中控台手势控制这两现配置虽然没有什么共同的地方，也没有关联性，但都在准确性上要求很高，前者要求普通话，你说的带方言的普通话就不好使，后者要求手上的动作必须准确，不然就很容易误操作，这时候你就会觉得还是自己用手按比较方便啊!