[腾讯汽车原创报道 毕然]随着中国市场的日益扩大，越来越多的车企把发力的重点放在了中国，作为豪华品牌的梅赛德斯－奔驰也不例外。早在2006年，戴姆勒就开设了在华的首个研发机构，2009年，梅赛德斯-奔驰成为在京开设高级设计中心的首个德国豪华汽车品牌。而2014年底正式揭幕的梅赛德斯-奔驰乘用车中国研发中心，更是将戴姆勒在华研发业务推向了全新高度。“我们的中国研发中心，目前拥有近450名专业的工程师和设计师，员工人数较去年增长约30%，清晰表明我们植根本土，立足长远。”11月12日，在梅赛德斯-奔驰乘用车中国研发中心，履新仅一月有余的戴姆勒大中华区投资有限公司高级执行副总裁（参配、图片、询价）、梅赛德斯-奔驰乘用车中国研发中心负责人安尔翰教授表示：“我们之所以能在华实现可持续发展，全因我们始终重视倾听客户的声音。我们在各个研发领域的工作进展顺利，表明我们一直秉持‘心所向，驰以恒’的精神，致力于为中国客户提供最适合其需求的产品。”近年来，戴姆勒集团对设在北京的乘用车中国研发中心投入资金总计已达8.65亿元人民币。专属中国的配置据介绍，该研发中心先后成立了国产化及车辆开发、车载智能信息系统及信息娱乐系统部门。而为了更好满足中国客户的需求，近期又设立了“中国市场洞察与产品概念”这一全新部门，不断对其产品进行相应升级。一位来自在梅赛德斯-奔驰乘用车中国研发中心的工作人员介绍说，该研发中心的工作内容涉及范围十分广泛，从提供最高级别座椅舒适性的人体工程学标准和人体测量学研究，到分析中国客户使用空调偏好，再到研究中国客户车内储物习惯等，而这一系列的研究结果将融入日后的产品开发。截至目前位置，已有多项“专属中国”的产品配置已装配在多款现有车型上。以梅赛德斯-奔驰长轴距C级轿车为例，专属中国的这款车轴距增加了8厘米，为后排乘客带来更为宽敞的腿部空间，而后排更大更柔软的座垫、更舒适的头枕设计、自主调节副驾驶座椅等，都是专为中国进行的专属设计。此外，梅赛德斯-奔驰C级（参配、图片、询价）轿车还提供本地化车载互联服务，以及同级产品中领先的中文手写触摸板。与此同时，梅赛德斯-奔驰率先与腾讯合作，引入车载“微信互联”服务，用户可以将目的地位置从手机微信直接发送到车辆，首款配备微信互联服务的车型将是梅赛德斯-奔驰GLE运动SUV。打造未来的产品“其实，我们要做的是保证我们的产品在推出的时候要符合那时的市场需求，我们要做的是‘趋势’的跟踪。”梅赛德斯－奔驰乘用车中国研发中心市场洞察及产品概念部负责人史蔼玲如是说。除了更深层次理解中国市场客户消费者到底需要什么外，这一研发中心还肩负着“本地化”的工作。据了解，研发更多本地化长轴距汽车也是这一团队的重点工作和未来发展目标。随着空气污染、交通堵塞、限行限购等制度法规的施行，新能源汽车正逐步成为未来汽车社会的主题。在新能源汽车这一领域，奔驰也早已开始布局。在当下市场上，梅赛德斯－奔驰早已引入了插电式混合动力汽车，未来还将投放更多插电式混动车，而如腾势（参配、图片、询价）这样的电池车也已推出。“未来？未来会出现什么事暂时不方便明确回答，但可以肯定的是，我们一切都已做好了准备，永远走在行业前面。因为，我们是奔驰。”