2015年11月2日，广汽丰田(微博)宣布2016款雷凌（参配、图片、询价）升级上市，共有8款车型，售价10.78万-14.88万元。新款根据当下年轻人的用车喜好，新增1.8GS 6MT精英版车型，官方指导价为12.98万元。2016款雷凌对整体配置进行了多项升级，其中1.6G-L以及1.8GS-L领先版均升级更具品质感的全真皮座椅；同时，1.8L配置车型全系标配智能钥匙，新增DA手机智能互联系统，实现车载大屏与智能手机双屏互联互动功能，实用性和先进感同步升级；外观方面，进气格栅等部位镀铬条的改进让整车颜值进一步提升。与此同时，随着雷凌▪双擎混合动力车发布，雷凌已形成完善的产品线组合，无缝覆盖10-16万主流价格区间，满足中级车消费群体的差异化需求。搭载DA手机互联系统智能科技更实用随着80/90后等新型消费群体的崛起，汽车消费年轻化的趋势更为明显。当下年轻人对于购车有着愈发苛刻的审美和更加多元化功能需求，中级车市场不再是清一色沉稳中庸的商务用车，而是在需要充满运动乐趣的同时，保持时尚个性、高端大气的体验。2016款雷凌在延续张扬动感外观以及独有运动基因的基础上，对整体配置进行了多项升级，实用性和大气先进感同步提升，带来更富质感的产品体验。2016款雷凌共囊括8款车型，售价10.78万-14.88万元。其中多款核心等级车型在高科技配置方面重重加码，搭载全新DA手机互联智能系统。该套系统可与主流智能手机实现互联映射，利用车载系统更加自如地实现各项手机功能的操作，车内的屏幕尺寸更大，阅读体验大为改善，也避免了开车时拿着手机操作的各种不安全因素。DA智能系统相当于是为每一位车主度身定做了一套最契合自身需求且实时更新的移动互联网终端娱乐系统，实用性与科技感于同级车中独一无二。与此同时，新增搭载的倒车影像功能以及LED倒车灯同样也让日常用车变得更加便捷轻松，而1.8L车型标配智能钥匙，更添尊贵气息。加码升级真皮座椅质感十足更大气升级不仅仅是功能，舒适的乘坐感受和更加灵活的空间设计，同样是2016款雷凌强对于消费者有力的回馈。1.6G-L和1.8GS-L配置车型加码升级全真皮座椅，在视觉和触觉上给人舒适愉悦的感觉，保证了舒适柔和的极佳触感。相比之前的织布加皮边，真皮座椅散热性更好，更容易清洗。在空间方面，全系升级4/6分拆式后座，后排座椅靠背可以4/6分放倒，提高了后备箱空间的灵活性。外观方面，2016款雷凌在维持备受好评时尚外观的基础上，对下格栅镀铬条等部位进行了优化，同时新增一款全新外版色，整体显得质感十足，更加先进大气。2016款雷凌全系标配雾灯，提高行车安全性，而高等级车型升级的LED流线大灯让原本犀利的“鹰眼”设计更添一番灵动。新增1.8GS 6MT车型 寻回纯粹的驾控乐趣自2014年8月上市以来，以“高颜值运动范”著称的雷凌一直备受瞩目。外观采用清晰而犀利的设计风格，上进气格栅那张目光锐利、神情敏锐的面庞，像极北美白头海雕，非常有力地诠释了Keen look（目光犀利的面孔）丰田最新家族脸谱特征；配合梯形大嘴下进气格栅，整个车头具有极强的辨识度和独特的存在感，非常契合年轻消费者的口味。而2016款雷凌在维持备受好评时尚外观的基础上再次优化，整体显得更加先进大气。“颜值”之外，雷凌搭载丰田全新研发的 8 速“S-CVT 超智能无级变速器”，采用了“换挡拨片”等消费者喜欢的元素，能够带来优异的操控乐趣；同时凭借独有的柔性锁止控制技术，百公里综合油耗仅为5.9升（1.6L）和6.1升（1.8L），为同级车树立了标杆。底盘刚性和悬挂硬朗，调校很有韧性，利于高速行驶稳定性；其2700mm超长轴距位居同级车前列，其营造的空间，甚至超过一些入门B级车。雷凌来自丰田全球最新MC平台，具有极其出色的操控性，无论是车辆行驶时的动力性、操控精确性以及制动时的灵敏性能，都是同级别车型的佼佼者。此次2016款升级，特别针对年轻消费群体对运动性能和操控乐趣的高要求，新增1.8GS 6MT精英版车型，官方指导价12.98万元。这不仅再次拉低了1.8L排量车型的入门门槛，让更多的年轻消费者可以体验到1.8L排量的强劲动力，同时充满乐趣的操控方式搭配雷凌出色的运动性能，能让消费者寻回最纯粹的驾控乐趣。运动和科技的激情碰撞 重新定义中级车新潮流雷凌作为广汽丰田年轻化战略中的代表车型，自去年上市以来一直保持着强势的销售势头，上市不到一年的时间里销量即突破10万辆，进入中级车市场的一线阵营，演绎了车坛销量传奇的神话。市场的积极反馈体现了其“全球车”强大的号召力和广汽丰田在车型引入和研发上对中国市场的深刻洞察。除了2016款雷凌的升级加码之外，数日前刚刚上市发布的雷凌▪双擎混合动力车型，以更加个性张扬的外观和独有的双擎混合动力科技动力吸引了众多消费者的关注，重新定义了中级车的潮流典范。至此，2016款焕新升级雷凌的8款配置和雷凌▪双擎的4款配置已形成更加完善的中级车产品组合，无缝覆盖10-16万主流价格区间，满足不同需求的用户群体。相信汽油版与混合动力版雷凌构成的黄金组合，将以颠覆者的姿态，引领中级车消费市场的新潮流。