曾几何时，“DIAO丝三宝”这个词在人们之间开始疯传，相信大家都知道它们所指为何。其实换一个角度看，这个词语并非贬义，其所指的三款合资中级车价格实在，外形好看，配置丰富，可以说满足了一些预算够不到迈腾（参配、图片、询价）、蒙迪欧（参配、图片、询价）等主流中级车购车者们的要求。这个玩笑似的词语其实也是对这三款车型的称赞，毕竟花最少的钱办最多的事儿是每个人都希望的。不过今年，“三宝”全部完成了改款换代，在价格变动不大的情况下内在实力突飞猛进，他们已经有实力去和主流中级车掰掰手腕。当然，今天推荐的是四款车，三宝之外的那款正是曾被上海大众帕萨特（参配、图片、询价）牢牢压在身下的斯柯达全新中级车。官方指导价：16.49-19.99万2015年10月20日，上汽通用雪佛兰新款迈锐宝在上海宣布正式上市，官方售价为16.49-19.99万元，新车对外观、内饰和配置进行了升级优化，而动力系统则保持原样，仍为2.0L、1.6T ECOTEC、2.4L SIDI三种排量。外观方面，作为一款中期改款车型，新款迈锐宝仍然进行了较大的变化，新家族式的前脸将大灯和进气格栅融为一体，上下新增的镀铬饰条也使前脸看起来比现款车型精致了不少。新车大灯仍采用远近光一体式氙气光源，但是依然没有配备LED日间行车灯。相比于前脸，新车尾部的变化并不是很大，仅仅是将尾灯连为一体并且重新设计了内部结构，可惜它仍然为卤素光源。另外，排气管也被隐藏进了车底，这让新款迈锐宝比老款低调了不少。尺寸方面，新款迈锐宝与前款完全相同，为4855/1854/1477mm，轴距2737mm。虽然车身尺寸较大，但轴距与主流中级车相比要短了大约100mm的长度。内饰方面，新款迈锐宝的变化与外观相比更加彻底，可以看到新车在车内氛围上完全趋向于新的家族化风格，而不同于老款的纯正美范儿。双炮筒的方形仪表盘改成了贯通式的圆形；8英寸LCD屏色彩很棒，全新的系统反馈速度很快，还带有同级独有的无线双屏互动功能，可以提供非常棒的人机交互体验。动力系统方面，新款迈锐宝仍将延续现有车型的搭配，分别搭载了1.6T涡轮增压以及2.0L、2.4L两款自然吸气动力总成，2.0L发动机的最大功率为154马力，最大扭矩为190N·m；1.6T发动机最大功率184马力，峰值扭矩为235N·m；2.4L直喷发动机最大功率为186马力，峰值扭矩为240N·m。变速箱依旧是通用自产的第二代6速手自一体变速箱。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 