如果你有车,你会改车上的音响吗?你会考虑在淘宝网上购买汽车音响吗?一般不建议网购，还是去实体店。因为汽车改装音响设备，不仅仅是器材换上去，最重要的就是调试，如果技术不过关，很容易造成外观的损失或者不雅观！未经过调试的音响还是一个半成品，声场会混浊不清，有句话是这样的说的：三分器材，七分调试！网上购物已经不能再说是一种新鲜玩儿，而是一种再常见不过的日常生活，尤其是随着掌上支付越发方便，相信现在许多朋友平日里网购的次数还会远远多过实地购物。网购骗局在汽车音响圈子中也屡有发生；因此，为了保障自身的合法权益，同时也为了净化行业风气，无论是消费者还是店家，在网购汽车音响产品时，对于以下的这些问题都有必要加以认真注意。1.不要片面轻信描述和评价由于网购时产品不能眼见为实，买家要判断产品的优劣，只能单纯通过图文介绍和其他买家的评价，在某种程度上，网购卖家们卖的其实往往是“产品介绍”以及“产品好评”；因此，无论是淘宝还是其他网购平台，许多卖家都习惯费尽心思制作一份“给力”的产品介绍文案，用以吸引买家的兴趣和购买欲，同时也会使用各种方式为产品争取更多的好评，从而营造出更强的购买说服力。只是不少商品的产品描述，往往都是实中有虚，轻则产品成色或者性能参数上来个“一键美化”，严重者更可能描述和实物完全货不对板；而看评价的话，往往也会存在一定水分，毕竟对于大多数淘宝买家来说，刷好评都是指定动作。因此，作为一个醒目的买家，无论产品描述写的如何吸引、评价如何高分，在选购之前，也应该从其他途径先对产品进行更多的研究。在品牌官网上查找该产品的官方资料是必须的，而如果是年代较久远、品牌方面已经停产的产品，也应该首先搜索一下其他网站上有没有相关的介绍；除此以外，和卖家进行沟通也是必不可少的，在交流中不但应该把产品的情况先咨询清楚，而且聊天记录也应该妥善加以保管，以备日后如果需要投诉时作为证据。2.不要一味寻找“最低标价”网购的一大乐趣，莫过于淘到便宜货时心理上的“成就感”。但是对于“一分钱一分货”的汽车音响产品来讲，我们在网购时不能够单纯地认为“低价就是最好”，实际上产品真伪和成色的“安全系数”、以及产品的效果是否真正能够符合自己的需要，才是考虑产品是否值得购买的关键标准。在淘宝上我们搜索“汽车音响”，能够找到的产品大多价格都极为低廉，对于不懂行情的普通消费者来说，确实有不小的诱惑力，如果我们看看评论，还能够发现许多人用2、300块拍下一套“套装喇叭”的网友，还往往会以为自己和那些花了上千甚至上万买一套喇叭的人相比是占了大便宜。但实际上这些产品，在用料上往往都不太入流，甚至许多根本不符合在车上环境中长期使用，因而使用这些产品，事实上根本无法带来良好的音效体验，长期听着这些粗糙浑浊的所谓“音响”，更可能导致听力或者听感受到影响。相信每一个人购买汽车音响，都是为了追求好的听音体验、而不是单纯为了享受花钱买便宜货的所谓快感，为了真正享受到好的听觉享受，笔者个人建议还是应该“便宜莫贪”、直接无视价格过低的“山寨货”，把预算适当调高选择真正专业的品牌产品。至于改装市场上常见的知名品牌产品，价格在网络上往往也是五花八门，对于买家来说，同样不能够以低价作为唯一标准——尤其是一些热卖型号的产品，往往都会被不法之徒加以仿冒，而利用网络“低价促销”，就是这些不法之徒最喜欢的出货渠道；因此，在网上选购这些热门型号的产品时，必须多留一个心眼，认真分析卖家的信用度，并且了解其产品货源是否正规、是否能够享受正规代理商提供的保修服务、甚至在安装方面能否提供足够的服务支持，在确保上述问题都能够得到足够安心的答案后，再接下来才是时候考虑价格问题。3.细心检验不可少，遇到问题应维权对于大多数人来说，购买汽车音响产品所需要的花费其实还算是蛮大的，为了保证自己花出去的钱最后能够物有所值，而不是换来一件次品和一肚子气，那么产品在送到手后，理应首先开箱进行仔细的检查，至少应该证明表面没有损坏、成色确实符合描述之后才签收。而在产品安装使用之前，买家也应该先对产品进行试听，如果条件允许的话，还应该找有听音经验、或者熟悉产品音色的朋友一同检验，听听产品的声音是否“正版”、并且检验产品在工作时是否稳定——毕竟如果在安装之后才发现产品在工作时存在问题，那么少不免又要让爱车被折腾一番。如果真的不幸发现手头已经签收的产品，在工作时出现了性能上的问题，那么这个时候自然应该积极和卖家进行交涉，从而合理维护自己的合法维权。并且，如果发现卖家确实是存在着故意欺诈的情况，笔者个人建议候应该敢于通过网络平台，对卖家的这些不法行为进行公开曝光。4.付款和安装，两个容易被忽视的问题在汽车音响圈子内，最常听到的网购骗局，就是打款之后一直没有受到货，然后卖家也失了踪。事实上这种情况，根源还是因为从业者们在做买卖时，多数都是习惯于通过银行直接打款，因而某些不法之徒也抓准了从业者们的这一个习惯，利用一些网络平台发布虚假产品信息以谋不义之财。作为买家，要避免上当受骗，最好的方法自然还是在网购时使用支付宝等第三方支付工具，只有对于信誉度极高的卖家，才可能相对放心地选择直接打款——事实上现在每个会上网的家庭，基本都会开通了支付宝账号，真正负责任的诚实卖家，对于使用支付宝来进行支付，估计都不会有任何的抗拒。而安装同样也是消费者在网购汽车音响产品时，必须预先考虑清楚的问题，毕竟汽车音响产品必须经过安装才能够真正使用，要想买来的产品发挥出最好的效果，好的安装自然也是少不免的。现在网上出售汽车音响产品的卖家，大多都还没建立起全国性的安装体系，而且产品的标格并不包含安装费用，即便是本地的买家希望卖家提供汽车音响安装服务，费用也是需要另外计算。因此，买家在和卖家沟通时，就应该首先清楚了解对方是否在自己所在地区可以提供定点安装服务，如果能够提供的话，还应该了解清楚安装点的技术实力、安装收费以及安装服务的售后保障内容；如果卖家表示不能提供安装定点服务、或者提供的安装点不能令你满意，那么在收到产品之后，我们也建议应该优先选择当地的专业音响改装进行安装，以确保技术足够达到专业水平。