    雾天、雨雪天、低温结冰、玻璃结雾、静电，都是冬季行车的危险敌人，车主该如何应对呢？    1、结雾    玻璃结雾会影响驾驶视线，尤其在雾天的时候更是危险，所以要及时将玻璃除雾。基本有以下几招：外面不冷可以开窗对流；吹冷风或热风其实都有用，但是开冷风会使玻璃降温不结雾但人冷，直接开热风会让雾更大但过几分钟后会把车内烘干，玻璃就没有水汽了；洗洁精兑水涂在玻璃上有除雾效果；专用除雾剂，喷在玻璃上可以形成保护膜。    2、结冰    冬季低温，下过雨或露水容易在玻璃上结冰，想除冰但又怕伤玻璃，开雨刮被挡住很容易烧坏电机，怎么办？    ①除冰铲+空调+破布    除冰铲不用解释，但是别太用力，破布是用来垫在雨刮下面防止雨刮冻在前挡上的。    ②水和醋    听说美国阿拉斯加(很冷的地方)车主用2:1的水兑醋淋在风挡上，第二天就不结冰了，可以试试哦。    ③垫子    不过撤下来的垫子放在后备箱里会流水。    3、雨雪    冬季雨雪天气多，雪水留在车门及缝隙处容易结冻，融雪剂、泥水留在车漆上腐蚀性更强，所以雨雪天气后要及时除雪水，清洗车辆，洗车后一定要擦干。    4、静电    冬天穿衣服静电“刺啦刺啦”的很讨厌，而静电对车辆来说很危险，有可能造成车辆的自燃。可以购买除静电钥匙扣，或者在车上安装除静电的鲨鱼鳍天线等等。