怎么才能让你那平淡无奇的车显得有点与众不同？拉花？太俗了吧！换个颜色？可能会影响二手车保值率哦。提升车辆视觉效果最方便、也是最有效果的，莫过于换一款动感的轮毂，但是不要太得瑟了！如果你直接买了一款原厂就非常好看的轮毂，或许就不会有这么多烦恼了。汽配城出售的轮毂价格虽然便宜，但真假却难以分辨。看做工一般，高仿、副厂轮毂的做工都非常粗糙。由于副厂轮毂的模具精度不高，因此轮毂中的边边角角处会有扎人的毛刺、毛边。由于成本问题，原厂轮毂内外都会喷上色泽相同的油漆，副厂、高仿轮毂由于成本问题内外色差极大。从外观和做工上就很容易分辩原厂和副厂轮毂。看轮毂内字体无论是原厂轮毂还是副厂轮毂，在轮毂背面都有轮毂品牌、产地、ET值等数据。而原厂轮毂内这些数据的字体是副厂轮毂无法模仿的。因此车主在购买轮毂时可以吧自己车上的轮毂拆下，与将要购买的轮毂对比，如果两个轮毂内的字体不一样的话，车主还是不要购买。看重量副厂轮毂由于成本和工艺的不同，所以重量也与原厂轮毂有很大差异。因此车主在购买轮毂时，可以把原车轮毂拆下与要购买的轮毂对比，如果两个轮毂的重量不同的话，那商家给你拿出来的轮毂肯定就有些问题了。看价格无论是原厂轮毂还是拆车轮毂，价格都不会很低。以奔驰S600的轮毂为例，汽配城中所出售该轮毂的价格在2000元左右，而副厂轮毂只需要区区几百元。如果购买轮毂时商家开出的价格过低，或让利幅度较大的话，那么改轮毂必有蹊跷。使用副厂轮毂的危害副厂轮毂的制造工艺、成本都比原厂轮毂差，所以有些副厂轮毂会产生漏气的现象。这是因为副厂轮毂制造工艺低，而且在次品的挑选上也不如原厂轮毂，所以带有砂眼的副厂轮毂就会六通道市场上。副厂轮毂还有一个致命的缺点，就是强度差，副厂轮毂的用料肯定不如原厂货。因此强度也无法与原厂轮毂相比，在相同路段行驶时，副厂轮毂更易扭曲、断裂。这对车上乘员有致命的危险。