   一向对汽车上的ESP这种配置不太敏感，觉得有固然好，没有也无伤大雅。最近老有人问：“想买的车上没有ESP，安全不安全？”    注意到这个配置的汽车买家越来越多，为此而纠结的人也越来越多。问得人多了，搞得我也跟着纠结起来。    呼吁全面配备ESP的声音很多，原理和功能方面的科普文章也颇多，但很多车主还是想搞明白：ESP到底有多大用？    要想回答这个问题，还得劳驾著名的IIHS（美国公路安全保险学会），美国这家非赢利性组织堪称汽车安全界的知心大姐，不光是碰撞测试做得漂亮，Q&A也是娓娓道来，打开了懵懂车友们的一个个心结。    在IIHS的官网上，专门有关于ESC（电子稳定控制系统很多品牌的汽车都有，只是各厂家的叫法不同而已，比如大众称其为ESP、本田叫VSA、丰田管它叫VSC，广义上的电子稳定控制系统称为ESC ）的问答版块，看过这个，才明白ESC的作用不可小觑。    具体还是用数字来说话吧。据IIHS的研究，ESC可以减少轿车和SUV单车事故中49%的死亡风险，和多车事故中20%的死亡风险。    细心的朋友可能看出了点门道，为什么ESC在单车事故中起的作用更大？这个问题太有水平了！就把它作为这篇文章的课后作业吧。    什么是单车事故？就是事故中只有一部涉事车辆，比如说撞了路上的护栏、撞到了路边的树之类，这种事故，如果不是喝多了或是犯困，多半是遇到了紧急情况，急打方向避让时形成的。多车事故就比较好理解了，就是车跟车碰了擦了。可以这么理解，ESC可以让你在单车事故中有多出一倍的生存机会，在多车事故中，也能多出两成的生存机会。     出车祸时，如果翻车就比较要命。IIHS的研究表明，ESC算是防止翻车的一剂灵丹妙药，它可以减少75%的SUV单车翻车致命风险，和72%的轿车单车翻车致命风险。（这里强调了“单车”，估计是因为两车或多车相撞事故中，纵然ESC起作用，也很难判定起了多大的作用）。    IIHS还引用了NHTSA（美国公路交通安全管理局，类似于中国的交管局，但职能更全面）的研究成果。据NHTSA估算，ESC的装备减少了32%的轿车单车事故，和57%的SUV单车事故。ESC在减少单车事故中翻车风险方面的作用也很明显，NHTSA估算，它可以减少72%的轿车翻车风险，和64%的SUV翻车风险。    美国人的研究成果大概就是这样。    在ESP（ESC）的推动方面，美国人又一次充当了全球的排头兵。早在1995年，ESC就出现在豪华车的选装清单中；到2001年，ESC已经成了几款美国畅销车型的标准配置和大量车型的选装配置；NHTSA在交通事故分析中发现了ESC的好处，就出台规定，要求2009年55%的新车装备ESC，此后装备率逐年提高，到2012年，要求所有销售的乘用车都要装备ESC。    欧洲在这方面的节奏慢一些，按欧盟的规定，从去年11月1日起，在欧盟销售的乘用车也必须装备ESP。    ESP在预防车祸和减轻车祸伤害方面的作用不用怀疑了。如果说，十年前，ESP是最好有的话，现在，ESP应该是必须有。    说了半天，ESP到底是个什么东西？    ESP是英文“Electronic Stability Program”的简称，一般翻译成“电子稳定程序”。关于ESP的科普文章有不少，但好多车主不是看不明白，就是没耐心仔细看。    ESP既然叫“电子稳定程序”，那它稳定的是什么？它稳定的是即将失控的车身姿态。什么情况下它会起作用？在汽车高速行驶又急打方向，或是通过湿滑路面时，会起作用。    我想了想，具体到路面上，大概会是这么几种情况：一是你开车跑得正欢，前方突然出了状况，比如冒出了一只要过马路的狗，或者一台车突然变道，这时候你本能地要急打方向避让，搞不好车子就失控，指不定甩到什么方向去，严重点还会翻车，如果车子上有ESP，车子可能尚在掌控之中；另外一种情况，就是冬天在冰雪路面上开车时，车子会扭来扭去不好控制，或者，前方的路面上突然出现了一汪水或一块冰面，单侧车轮轧上去就比较麻烦，这时，ESP也能帮上忙。     ESP怎么起作用？就是检测到车子行驶出现异常，可能失控时，让某一车轮刹车来调整车身姿态，还可以降低发动机的动力输出来缓解症状。至于制动某一车轮为什么能调整车身姿态，这个有点烧脑，一般人知道它有这个作用就够了。    我对ESP不敏感，大概是因为我十几年前开始开车时，根本没这玩意儿，那时候连ABS都算高级东西，所以头脑里没这根弦儿。心里总是觉得这么多年、这么多车都没有ESP，还不是一样好端端的？另一个重要原因是，ESP只在某些极端的情况下起作用，平时毫无存在感，于是就感觉只要平时小心开车就够了，提前预判好情况，没ESP也没啥事。    看过美国人的关于ESC的分析后，我的想法变了，ESC能减少多少车祸死亡风险，是IIHS和NHTSA在历年大量的车祸数据中对比分析出来的，不是随口一说。这些数据背后，是大量血淋淋的车祸现场，所以还是信他们的为妙！    不怕一万，就怕万一，ESP就是在那种“万一”的时刻起作用，我们可以小心驾驶，避免“万一”，但万一呢？    中国目前尚无强制装备ESP的法规，但ESP的装备率还算不错，紧凑级以上的车，大多数都标配、或者选配了。现在的问题是，小型车的装备率低，个别品牌的装备率低。这里要特别批评一下丰田、日产和现代，在这方面特别吝啬，很多紧凑级甚至中型车都不装备；还有近来上市的专为中国开发的车型，比如福睿斯（参配、图片、询价），很不够意思，很多车型也把这个给省掉了，只在顶配自动时尚型上出现。    说起来，ESP就是在ABS的基础上多加了几个传感器，也花不了多少钱，某ESP供应商就说过，ESP的成本只占整车成本的0.5%到1%，算下来，10万的车，也就多花500块到1000块。    大家选车时要特别留意一下，尽量看配置时，选带ESP的车型，ESP的装备率自然就高了。    老拿美国方面举例，我都有点不好意思了，但最后还是以美国人最信赖的《消费者报告》结尾：这本杂志不推荐消费者驾驶10多年前推出的、没有电子稳定系统和侧气囊的车型。