 昨日，新京报记者从国家发改委了解到，目前，29个省份已上报车改方案，其中27个省份已经得到批复。根据已经批复的27个省份统计，车改的公务人员涉及772.9万人，改革前公车总数是163.3万辆，取消73.9万辆，压减比例达到45.22%。同时需要安置人员56.9万人。国家发改委新闻发言人施子海昨日在例行新闻发布会上介绍，当前公车改革进度符合预期，中央和国家机关本级140个参改部门公车改革工作已全面完成，中央垂直管理系统车改已经启动，中央企业和事业单位车改方案即将出台。中央车改涉及近5万人去年7月，中国出台公车改革方案。按照新方案，中国取消一般公务用车，普通公务出行社会化，适度发放公务交通补贴。公车改革也有了时间表：2014年底前，中央和国家机关应力争基本完成公车改革；地方党政机关在2015年底前完成。昨日，施子海说，中央和国家机关本级部门公车改革中，参改公务人员49355人，取消车辆3868辆，压减61.8%，全部规范公开处置，收入上缴国库，安置司勤人员2126人。“车改节支效果比预期好”施子海表示，由于各地自然条件、经济发展水平、交通基础设施状况存在很大差异，地方车改相对比较复杂，各地方在中央总体方案指导下，结合各自实际情况，在认真统计、科学测算的基础上，周密制定改革方案。目前，29个省区市已上报车改方案，其中27个省区市已经得到批复。根据已经批复的27个省区市方案的统计，参与车改的公务人员涉及772.9万人。改革前公车总数是163.3万辆，取消73.9万辆，压减比例达到45.22%，同时需要安置司勤人员56.9万人。施子海还说，公车改革实现的节支效果比预期好。经过预算，中央国家机关车改节支率达到10.5%，地方已经批复的27个省区市平均节支率在7.78%，其中省本级平均达到11.28%，都高于7%的预期目标。■ 焦点地方车改何时完成预计年底前29个省份能批复完据施子海介绍，在32个统计单位中(31省份和新疆生产建设兵团)，29个已上报车改方案，其中27个已经得到批复。但施子海未披露批复名单。据有关方面透露，新疆、新疆兵团和西藏车改方案还在制定中。对于方案未批复的两省份，有关方面称批复应该会很快，“之所以没批复原因是这些方案在审核过程中有些地方做的要件不完备，目前还在进行修改过程中，应该会很快批复”。国家发改委体改所研究室副主任王喆称，地方车改根据自身情况制定具体方案。这导致了在摸底测算阶段，不同部门的测算口径和范围不一致，参改人员层级划分和补贴标准不同，造成数据不统一。同时，由于地方间财政差异巨大，部分贫困地区地方财政吃紧，可能发不出公车补助。施子海昨天也表示，“能够按照党中央、国务院确定的时间完成车改任务”。有关方面表示，对各地方提交的方案审查都比较严格，“虽然还差两个单位，到年底全部批复完应该是没问题的。”中直机关如何车改驻地方的单位按照属地化原则改革据施子海介绍，中直机关车改已经启动。有关方面表示，按照安排，中央车改先动，地方车改跟上，中直机关同步改革。下一步是事业单位和中央企业，最终用两至三年时间完成改革。其中，驻地方的中央垂直管理单位车改，按照属地化的原则“跟着地方走”，“因为其补贴标准和配车比例与其所在地区是一个标准，并且与地方同步完成改革，目前已经全面推开，并按照中央统一要求的时间完成。”北京市邮政管理局属于中直机关，其相关负责人对新京报记者表示，目前还未收到公车改革的正式通知，因此也还没开始实行公车改革。据其介绍，北京市邮政管理局的公车改革会“跟着北京市走，但也要遵循国家局的整体安排”。新京报记者联系河北省某中直单位车改办时，一名不愿透露名字的王姓工作人员告诉记者，其所在单位车改正在进行。他介绍，河北省9月发布了省直机关公务用车制度改革实施方案；根据河北省的实施方案，该单位结合自身情况于10月制定了具体方案。该工作人员向记者介绍，目前该单位已收到两份文件。按文件要求，该单位要将具体方案上报给财政部驻河北省财政监察专员办事处，由该专员办出具审核意见，随后该单位将具体方案和审核意见上报给其中央主管部门，再由此主管部门集中或分批报给中央车改办审批。“目前专员办的审核意见还没有出。但我们先按照上报方案把车封了。”至于该单位具体减少、封存多少公务用车，该工作人员表示现在不能透露。据介绍，在最终封存车辆之后，将交由河北省公共资源交易中心，由该中心通过招投标确定一家拍卖公司，由拍卖公司进行公车拍卖。央企车改方案如何定针对“巡视组通报的公车问题”可能性小据有关方面介绍，目前中央企业和事业单位车改方案还在制定中。在今年中央巡视组陆续披露的巡视反馈中，屡屡提及公车问题。中国联通和东风汽车均被点名存在公车问题。中石油更被指出公车数量多、开支大、管理混乱，超标购车、违规用车问题严重。这次方案的制定是否会参考之前中央巡视组通报的公车问题进行针对性的设置规定？王喆认为，中央巡视组提出的问题多是针对个别企业的特殊问题，但车改方案针对所有央企，针对某类或某些央企的个案问题出台统一规定的可能性较小。对于央企和事业单位的公车改革，有关方面表示，改革方案正在制定中，具体情况会实时向社会公布，方案会按照中央要求应改尽改。公车改革大事记2013年11月《党政机关厉行节约反对浪费条例》公布，提出改革公务用车实物配给方式，取消一般公务用车，保留必要的执法执勤、机要通信、应急和特种专业技术用车及按规定配备的其他车辆。普通公务出行由公务人员自主选择，实行社会化提供。2014年7月《关于全面推进公务用车制度改革的指导意见》和《中央和国家机关公务用车制度改革方案》下发。按照新方案，中国取消一般公务用车，普通公务出行社会化，适度发放公务交通补贴。2015年1月中央和国家机关本级取消的106辆公务用车将举行首场不带牌照的“裸拍”。经过竞价，106辆车全部成交，拍卖金额总计660.9万元。2015年9月至少有16个省份已经成立了省级公车改革领导小组，并设置办公室。2015年9月中央国家机关车改已全面完成，共封存车辆3868辆，并向社会公开拍卖，2000多名司勤人员得到妥善安置；各省区市已基本完成车改总体方案制定。