    常在路上跑，哪能不挨蹭。尤其现在到了秋冬季，恶劣天气影响驾驶视线，更容易发生追尾、刮蹭等小事故，再加上雨雪露水等会对刮痕处造成腐蚀，不及时修复刮痕会引发更大的麻烦，所以车主一定要注意了。    磨损伤痕修复    车辆在外行驶或停车时难免会有擦伤，最好的修复方法是在伤痕部分填上与车身相同的镀膜剂。镀膜剂可涂多次，但要注意整个车身的均匀处理。    刮蹭伤痕修复    深但细长的伤痕，用彩色油灰可以修复。伤痕处先用砂纸打磨，但注意不要随便将伤痕面扩大，主要目的是将脏污的地方清除干净。涂抹油灰的时候要仔细，让它完全进入内部。最后涂上混合剂、上蜡就可以了。    小伤痕修复    如果只是很浅的刮伤表漆，可以用混合剂处理，直线擦拭。刮痕消失后，用更细的混合剂擦拭，然后再打上蜡。    凹陷修复    凹陷处理是车身保养中最麻烦的工作之一，这里一定要把底子打好，如果这一步骤做不好，涂装做得再好效果都不佳。喷漆时，记得用报纸遮好四周，避免涂料向四周扩散。    防锈对策    发现有生锈的地方要迅速处理，如果放任不管，生锈的面积会越来越大。可以用砂纸把生锈的地方擦净，或用使锈点变化的化学合成剂。不同情况用不同方法。    漏水对策    车门、行李箱周围粘贴的防水条容易剥落、扭曲。但如果没有破裂、变形，可以再一次使用，只需将它重新粘贴，就可以防止漏水。    保险杠伤痕修复    保险扛的伤痕要先将毛刺去除，坑洼的地方涂上油灰使之平滑。专用油灰，准备各种颜色，选择最接近的颜色。与车身同色的保险杠，喷漆很重要。