郑州汽车租赁行业如今面临的最大问题是如何盈利、如何不丢车。当下，郑州市汽车租赁行业协会正在筹备，相关法律法规还在路上。对于同质化发展、恶性竞争，业内人士称，接下来行业将面临整合。大公司占据市场份额的大头，本地中小企业该如何发展？行业协会正筹备成立 将获公安机关“撑腰”成立郑州市汽车租赁行业协会，拟任协会会长葛兵等人准备两三年了，现在有了新进展。葛兵介绍，民政部门放宽了相关标准，“目前正在跟公安机关对接，对方也有意愿。”9月底，曙光初现。葛兵提供的一份文字材料中描述：“经过大家的共同努力，郑州市公安刑事侦查局成功研制了汽车租赁阵地控制系统，将本市汽车租赁行业列为阵地控制对象。现对协会会员单位及租赁车辆进行备案登记。”葛兵说，这样一来，他们可以及时对备案企业的备案车辆进行监控。如果车辆丢失，发生备案车辆GPS被拆除、备案车辆被盗等现象，公安机关将协助立案追缴。根据协会筹备组的设想，协会成立后第一件事就是协助公安、工商等部门，对市区租车企业进行一次大检查，并对租车企业以及租赁的车辆进行备案，为今后的管理提供基本数据。同时，在公安机关的指导下建立信用体系，通过统一管理，建立黑名单数据库。立法工作已列入计划 年底或明年将有结果对于租赁行业建立法律法规的问题，昨天，记者再次致电郑州市运管部门。相关人士告诉记者，目前的最新进展不太清楚，但此前相关文件已经提交给市政府。立法工作已经列入政府计划，今年年底或者明年就会有结果。届时，“将以‘地方管理规定’的形式出台”。前两天的报道中提到2004年道路运输条例出台后，行业管理处于“真空”状态。不过，在一些城市，相继出台了汽车租赁行业地方性法规。虽然郑州市的地方性法规尚未出台，但从其他城市的法规中，也可以窥探一二。贵阳在2012年5月通过了《贵阳市机动车租赁治安管理办法》，明确规定由公安机关负责机动车租赁治安管理工作，工商、地税、交通运输、城市管理、物价、安全生产监督等部门，做好机动车租赁治安管理的相关工作。 困境下的租车行业 如何突围1.尝试以租代购等多元化发展对于困境下的汽车租赁行业如何突围的问题，多数受访者都提到要多元化发展。东方租车公司总经理王宏权直言，单纯靠租赁利润很薄，弄不好就要关门。他们近期准备好好推一推以租代购。操作方式是：租赁公司按照客户指定的车型购进新车后，与客户签订一定期限的租赁协议。只需支付较低比例首付并按月支付租金，客户就能拥有此车的驾驶权。随后只要每月按照协议交付租金，租期满后就能获得该车的产权。2.抱团取暖，降低经营成本10月28日，来自全国其他地区和本地的数百家汽车租赁公司的负责人在郑州开了场行业交流会。虽然主办方信租网的资源整合尝试并不算成功，但也代表了一个发展方向。“租车公司买车比个人买每辆便宜500元~1000元。”一位租车公司负责人介绍，这就是集采的好处，能大幅降低采购成本。“把车价拉低，又找来资金，破解了我们的资金瓶颈。”会后，一位与会者告诉记者，这是未来行业发展的方向，不管会不会成功，至少看到了抱团取暖的威力。3.当好“四邻便利店”“虽然旁边有大超市，但楼下24小时营业的四邻便利店活得依然很好。”葛兵认为，大公司占据了市场份额的大头，但不可能占领整个市场，小公司仍有生存空间，可以有自己的活法。同时他认为，没有必要做全国性的，根植本地就可以了，而且要做有特色的汽车租赁。同时，国外汽车租赁行业已经给出了答案，本地公司能生存，往往是从事了一些和汽车相关的业态。“一个门店里可以有汽车租赁、汽车保养、二手车交易甚至新车交易。”他说。郑州这一行业的未来将何去何从“加上神州等全国性汽车租赁公司，郑州的租赁车辆在4000台左右。”葛兵说，按租赁车辆占机动车保有量1.2%~1.4%的比例算，郑 州目前0.2%不到，还有很大的增长空间。对于未来的租车市场，葛兵认为，根据市场法则，到最后市场上也就2~6家大的公司。“要么个性化，要么最后被整合。”他说，最终被整合是一条出路，目前仅剩6%的市场份额里不可能再有100多家公司。此外，作为行业协会的拟任会长，葛兵说，如果信用惩罚机制能够建立完善，对于租车行业健康发展是有很大益处的。