昨日，工信部官网显示，首批符合《汽车动力蓄电池行业规范条件》的企业目录已正式公布，这意味着该目录中生产汽车动力蓄电池的企业已得到国家政府部门认可。业内认为，政府规范汽车动力蓄电池行业，并公布符合条件的企业名单，有利于新能源车整车制造企业按标准选择动力蓄电池供应商，从而促进汽车动力蓄电池行业的发展。首批企业名单公布昨日，工信部官网显示，根据企业自愿申报，经地方工业和信息化主管部门初审、专家技术评审、网上公示等程序，符合《汽车动力蓄电池行业规范条件》第一批企业目录已正式出炉。其中，万丰奥威等多家上市公司的参股企业上榜。进入该目录的深圳市沃特玛电池有限公司副总经理林伟向北京商报记者表示，这对于企业的发展是极大利好，会有更多的新能源车整车制造企业愿意与沃特玛合作，同时也为汽车动力蓄电池生产企业成为新能源车整车供应商设置了门槛。全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树认为，进入目录将给企业带来很好的宣传效果，新能源车整车企业在选择动力蓄电池供应商的时候，肯定会优先考虑进入上述目录的公司。同时，没有资格进入上述目录的动力蓄电池生产企业将会因为没有生意可做而被淘汰。资料显示，为了确立行业准则，《汽车动力蓄电池行业规范条件》于2015年3月由工信部制定并发布，随后，工信部在10月发布了《汽车动力蓄电池行业规范条件》征求意见稿并正式实施。 动力蓄电池市场加速发展今年新能源车市场实现超速发展，中汽协数据显示，1-10月国内新能源汽车累计产销分别为18.12万辆、17.11万辆，同比分别增长2.7倍和2.9倍。其中纯电动汽车产销12.1万辆和11.38万辆，同比分别增长3.3倍和3.9倍。据了解，随着新能源车市场需求持续旺盛，整车生产企业对于汽车动力蓄电池的需求也出现上涨趋势。目前动力蓄电池产量增速已经满足不了新能源车超速发展的需求，而这也将促使生产汽车动力蓄电池的企业扩大规模，但如何保障汽车动力蓄电池的质量将是行业面临的难题。有业内人士表示，此次《汽车动力蓄电池行业规范条件》首批进入目录的企业，由于获得了政府部门的认可，将获得更多资本投资，更有利于扩大自身企业规模。作为汽车动力蓄电池的主要类型，汽车动力锂电池市场已迎来大爆发，公开数据显示，1-10月上市公司对于锂电池行业的增量投资达到800亿元，加上社会上其他企业的投资，预计2015年度动力锂电池新增投资将突破千亿。与此同时，业内预计，今年动力锂电池的市场份额将占锂电池市场的38%，而未来十年内，我国单纯的动力锂电池产业规模有望突破1600亿元。新能源概念股井喷据了解，该企业目录公布也让相应上市公司在资本市场的表现不俗。昨日，新能源汽车概念股再次出现集体井喷，充电桩和锂电池概念板块集体大涨，涨幅分别排在全部板块的第一、二名，其中，锂电池板块有包括鑫科材料、亿纬锂能以及航天机电在内的10只个股涨停。市场人士表示，充电桩和锂电池概念板块昨日之所以出现集体异动，主要是由于最近新能源车行业各项利好不断，除此次《汽车动力蓄电池行业规范条件》首批企业公布外，此前，在中国锂电新能源产业国际高峰论坛上专家关于新能源汽车的产销量数据利好也是重要原因。另外，对于新能源车概念板块，市场人士表示，还是应该审慎追高，新能源汽车最近一段的整体行情开始于今年的10月8日国庆节之后，以充电桩板块为例，从10月8日截至昨日，共上涨了51.72%，已经远远超过大盘涨幅，同期上证综指上涨了19%,深证成指涨了26.5%，投资者在参与炒作该类板块个股时要注意选择强势龙头股，避开那些前期涨幅过大，而目前上涨比较乏力的相关概念股。