变速箱是汽车最重要的部件之一。而不少小伙伴在买车时也都会纠结挡位的数量问题，五档六挡哪个好、七八九挡高大上？对于一台车来说，并不能简单的认为挡位越多越好，变速箱挡位越多理论上会带来更好的经济性与平顺性，但是更重要的是与发动机的匹配。汽车档位越多越省油？baoquany：当车行驶以后，使用高速挡时车本身的惯性就会减轻发动机的输出力，也就是说车子带着发动机转，所以挡位越多越省油。lukairun：挡位越高转速越低当然省油。binge：主要是发动机转速低 省油。 高速低挡发动机转速快，费油。速度快惯性大用油就少。汽车装具网提示：不要简单地根据一台车多一个少一个挡位来判断车辆的行驶品质。更重要在于发动机和变速箱的匹配，这一点只能去仔细的试车体验才能够找到更出色的车。请问：同样转速 轮子直径越大是不是速度越快？回复：“同样转速”----是发动机的转速吗？那，同样的转速，同样的挡位，速度也不一样。“同样的车”----一定要是同牌子、同型号、同一时间出厂的。“同样的胎宽”----既然是同样的车，轮胎宽度当然就应该是同样的，这个条件作废。“轮子直径越大，速度越快”----这可能就是你要说明胎宽的原因吧？我觉得，你的这个问题应该是“同样的车，同样的胎宽，同样的挡位，同样的发动机转速，同样的整车重量，轮子直径越大是不是速度越快？”其实，同样的胎宽，车轮直径越大，车轮的重量也就大一点，这也会影响速度的。