在这个造节时代，原本为光棍节的“双11”如今摇身一变，成为了消费者购物的狂欢节日。“钜惠”、“满减”、“冰点价”、“抽奖”……今年的“双 11”各家车企为广大消费者打造一个全方位的购车盛宴，同时各电商平台也纷纷使出浑身解数拼订单、拼销售额、拼优惠、拼营销。汽车之家、跳板网、易车等多 家汽车电商均开启了“双11”购车活动的平台。截至11月11日24点，汽车之家“双11”疯狂购车节订购总量达到54085辆，交易总额达到87.95亿元，其中移动端交易占比42.8%。车企方面，据北汽绅宝方面介绍，2015年“双11”活动期间，北汽绅宝天猫旗舰店共访问量突破256万次，收获3868笔订单，比去年2466台增长56.9%，其中绅宝D50收获订单1767台，绅宝X65 1102台，创造“双11”期间中国品牌汽车的纪录。有业内人士表示，“双11”已经不单单是传统电商企业的天下，汽车电商逐渐成为新兴势力和引领者。电商齐聚扎堆汽车“双11”近些年汽车电商的网络销售模式快速崛起，各商家在“双11”期间各秀肌肉，剑拔弩张的同时，另一方面也使得汽车销售市场频添新姿，日益繁旺。《证券日报》记者了解到，汽车之家今年“双11”的网站主题命名为“疯狂购车节”，主打“三真”战略，即“真实口碑、真正底价、真心导购”。打开网页可以看到“低至3.3折”，商城采取“一口价”和“折扣券”两种方式特惠促销。跳板网则拉出了“汽车B2B平台现金奖不停，冲量狂欢节”的横幅，并推出了宝马、奔驰、奥迪、保时捷、丰田、路虎六大参战品牌助威。跳板网方面介绍，11月11日起，在其平台成交的车辆，车商将获得高额补贴，同时凡在跳板网活动专场每成交一辆车，买卖双方即可获得1000元现金返利。另外跳板网还打出了新的“打榜环节”进行促销，跳板网会给每个通过审核的参展方一个专属宣传页面微信集赞。榜单点赞排名第一、卖车排名第一的参展方可获得跳板首页横幅广告位，免费使用一个月。易车网方面则更注重用户互动和行业资源分享，推出了厂商优惠、一站式购车服务以及车顾问等栏目，还有创意十足的游戏闯关、领福利环节，更加注重与车主用户的贴近互动，让用户实现“快捷、减少不必要的流程”和“价格更加优惠”的服务。除电商平台外，近年来一些整车车企也开始“触网”，并推出自己的“双11”优惠活动。如北汽新能源今年“双11”重在突出新能源汽车不限行、不 限购、免购置税、免车船税、免费安充电桩等多种优惠，公司表示将携手北京地区10家专营店，联合线上多家电商平台，为消费者带来全方位的便捷式购车体验。 针对本地消费者即日起至11月19日，凡到北汽新能源指定经销商购车客户还可获得1111元购车补贴及价值3000元购车大礼包。长安汽车亦 推出钜惠风暴。与其他车企纷繁花样政策相比，长安的“双11”活动显得简单粗暴却诚意十足，长安方面称，目的在于最大幅度让利于消费者。据悉，凡网友在 “双11”活动期间登陆长安汽车专题页面，缴纳订金后就能享受购车直减499元的独家购车优惠，并且在2015年11月11日至12月15日之间，成功上 传购车发票及相关材料后，还有机会赢取千元油卡。 狂欢过后汽车电商引深思去年“双11”汽车电商平台尽管成交数据可观，但围绕着电商平台“伪销售”、“先涨价再打折”和“暗箱操作”的质疑声不绝于耳。那么今年的情况又是怎么样？更多的是嘘头式的文字游戏促销还是真正的削减利润让利消费者呢？以某著名商城的销售信息为例，今年虽号称有数十款车型让利打折，甚至个别车型给出了“跳楼半价”的促销，但实际来看，真正优惠的商品不是论 “型”而是论“辆”，而且只有区区100辆。显而易见，在“双11”潮水般的天文数据面前，这100辆车对于普通消费者来说无异于水中月，镜中花。撇开那 些专业极速刷单软件不提，11月11日当天庞大访问量造成的网络拥堵甚至服务器宕机就成为消费者不得不面对的难题。汽车分析师张志勇(微博)认为，从长远来看，汽车电商是大势所趋，但汽车电商化的道路远没有想象得那么容易。“双11”只不过是利用短期的经济策略刺激 消费者重复购买和提前消费，喧嚣繁华过后中国汽车电商还有很长的路要走，汽车厂商想要完成全产业链电商化的蜕变和进化，解决“最后一公里”问题，还要有待 时日。