[腾讯汽车 合肥站]近日，编辑从安徽致远汽车销售服务有限公司获悉，店内标致508（参配、图片、询价）现车销售，目前购车部分车型可优惠3万元，感兴趣的朋友可拨打免费电话：4007000123转113243，详情请见下表：东风标致新款508的前脸采用了标致最新发布的概念车EXALT的一些设计理念。其三横幅式中网格栅简洁有力，站立式狮标镶嵌于内，更具品牌辨识度，前大灯造型犀利，高配车型装有三光源LED灯组，配合全新设计的保险杠，前脸整体看上去比老款更为精致，并更有攻击性。动力方面是东风标致新款508的亮点。除了2.0L自然吸气发动机外，新车还提供1.6THP、1.8THP两种动力，其中1.6THP涡轮增压发动机的最大功率为167马力，峰值扭矩达到245N·m；1.8THP涡轮增压发动机可以输出204马力的最大功率，峰值扭矩达到280N·m，传动部分匹配的是6速手自一体变速箱。另外，两套动力系统均配备发动机启停功能。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。文章内的价格为编辑在车市第一线真实采集到的当日价格，由于汽车价格变化莫测，同时此价格只是个体经销商的行为，所以价格仅供参考使用。