近日,汽车工业协会发布了10月汽车产销数据。其中,2015年10月MPV生产19.17万辆,销售19.28万辆,环比增长17.57%和 19.56%,同比实现增长2.93%和4.63%。1-10月,MPV产销165.63万辆和161.57万辆,同比增长7.72%和7.78%。10月MPV产销量实现同比增长,相比9月产销量有一定幅度的提升。但前10月累计产销量则从9月的8.38%和8.23%放缓至7.72%和 7.78%。10月销量排名前十的MPV生产企业依次是:上汽通用五菱、北京汽车、长安汽车、东风小康、东风柳州、东风本田、北汽银翔、江淮汽车、华晨鑫 源、奇瑞汽车。 MPV市场“贫富差距”大MPV市场整体格局依然延续,五菱宏光（参配、图片、询价）、宝骏730（参配、图片、询价）和威旺M20牢牢占据销售榜单前三名。其中五菱宏光以6.70万辆的销量居销量榜榜首,并且 领先第二位的宝骏730约3.75万辆。前三位销量之间的差距较为明显,对于排名靠后的宝骏730和威旺M20而言,赶超五菱宏光依然十分困难。销量榜后7位的“排位赛”显得尤为激烈。小康风光（参配、图片、询价）以5000辆的高增长位于第四位。本田杰德（参配、图片、询价）以0.53万辆的销量排名第七。别克GL8销量下降 至0.47万辆,排第十位。小康风光、欧诺（参配、图片、询价）与菱智（参配、图片、询价）10月销量均过万,且差距较小。杰德、瑞风（参配、图片、询价）、金杯750和别克GL8的销量则在5000辆上下。从前十位 整体销量来看,MPV市场“贫富差距”较大。在市场两极分化严重的情况下,或将一定程度上促进企业之间的兼并重组。10月销量受购置税优惠政策影响大得益于9月29日国务院颁布的关于1.6升及以下乘用车购置税减半政策,MPV10月销量在9月的基础上有进一步提升。从MPV市场产品类型来 看,大多都是处于此政策范围之内。其中,五菱宏光中含1.5L与1.2L两个排量车型,均在受优惠政策范围之内。宝骏730中拥有1.5L排量车型。同 时,威旺M20也包含1.5L与1.2L两个排量车型。销量前十剩余车型除瑞风、杰德和别克GL8相关车型不在购置税减半政策范围内,其余车型均可享受不 同程度的优惠。值得一提的是别克GL8销量的大幅缩减。别克GL8旗下车型仅有2.4L与3.0L两种排量,且两类车型均不在受惠范围之内。从而出现了GL8销量从9月的0.71万辆跌至10月的0.47万辆。从GL8销量的缩减可以显示出国务院购置税减半政策对车市的拉动效应。MPV车型主要针对家庭用户。从使用需求来讲,消费者更看重车型的经济性与舒适性。购置税减半政策的颁布,一定程度上刺激了消费者的购车欲望。而排量不在政策范围内的车型则在经济性上落后于小排量车型。从而使大排量车型的市场热度降低。