[腾讯汽车 珠海站]近日，本站编辑从珠海安骅别克4S店了解到，近期选购全新英朗可享受现金优惠8000元，少量现车，感兴趣的朋友欢迎到店咨询购买，具体车型价格明细请参见下表：(注：购车时若说明是腾讯汽车网友，将能享受4S店提供的更多优惠)车型简介：与现款车型相比，全新英朗配备了展翼式HID大灯，高配的氙气大灯增加防雾涂层，全系标配LED日间行车灯，顶配车型装有LED尾灯。内饰配置方面，新车全系标配了多功能方向盘和后排出风口，同时除进取型和精英型以外的其余车型还配备了自动空调、智能互联系统、7英寸触控屏、语音识别等。动力方面：全新英朗换装了1.5L和1.4T的发动机，1.5L自然吸气发动机最大功率为84千瓦/6000rpm，峰值扭矩为146牛米/4400rpm，在车尾的标识为“15N”；1.4T涡轮增压发动机最大功率为103千瓦/4900-6000rpm，峰值扭矩为200牛米/1700-4800rpm，在车尾的标识为“18T”。传动方面，1.4T发动机配备7速DCG双离合变速箱，1.5L自然吸气发动机配备手动变速箱和全新的6速自动变速箱。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。文章内的价格为编辑在车市第一线真实采集到的当日价格，由于汽车价格变化莫测，同时此价格只是个体经销商的行为，所以价格仅供参考使用。