[腾讯汽车 南昌站]编辑从南昌地区江西运通凯迪拉克4S店处了解到，店内凯迪拉克XTS 2015款有充足现车供应，车型颜色以店内库存车源为准。购车可享现金优惠5万元，订金为1万元。店内提供车辆试乘试驾服务。通过腾讯汽车网络预约到店的客户有机会获得更多优惠和服务。感兴趣的朋友敬请致电4007000123转147272详询及到店品鉴。更多本地行情资讯请点击南昌车市以该经销商近期信息发布为准，凯迪拉克XTS 2015款车型本周的现金优惠幅度保持在5万元区间。在2015年末购车最佳时机到来之际，建议意向购买此车的朋友们到店试乘试驾，进一步与经销商洽谈。编辑推荐凯迪拉克XTS 2015款 28T 豪华型，豪华型无论是安全配置还是舒适性配置上都进行了相当大的升级，全面兼顾了前后排乘客的舒适性，也是对凯迪拉克的豪华定位起到了更好的诠释作用。2015款凯迪拉克XTS在延续老款车型造型的同时，配备了一套全新造型19英寸轮圈。2015款XTS的升级更多来自其配置部分，包括全系配备了Bose ANC主动降噪静音技术，顶配铂金版还配备了前排座椅腿部支撑、第三代MRC主动电磁感应悬架、车道保持辅助功能以及全车速自适应巡航系统等。此外，车载移动互联体验CUE系统也进行了升级，新增的 “实时跨屏映射”套件不用外接数据线、无需U盘拷贝，即可在CUE系统的8寸多点触控彩色液晶屏上实现与智能手机屏幕同步联动。动力方面，2015款XTS依然搭载2.0T发动机，最大功率输出269马力(198kW)，峰值扭矩400N·m，传动系统匹配的是6速手自一体变速箱。同时，此前的3.6L车型在2015款上被取消。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。文章内的价格为编辑在车市第一线真实采集到的当日价格，由于汽车价格变化莫测，同时此价格只是个体经销商的行为，所以价格仅供参考使用。