此次挂着国内测试车牌照正在进行官方测试的奔驰E-Class Estate车型实际上是基于现款奔驰E级轿车开发的旅行版车型，在海外市场已经销售多年，并没有引入中国市场销售。而全新一代的奔驰E级将于明年正式推出，同时北京现代也将引进国产，而基于新一代E级开发的旅行版车型已经在海外曝出测试车谍照，随后将于2017年量产上市。也就是说，谍照中的现款奔驰E级旅行版已经是临近大改款换代的寿命末期，此番亮相国内进行测试，很有可能是为了新一代的E级旅行轿车全面进口引入进行试水和市场预热。毕竟竞争对手方面，宝马3系（参配、图片、询价）和5系都已经进口引入了旅行版车型，奥迪的A4和A6也已quattro版本的形式，引入了旅行版车型。反观奔驰方面，一直以来只有C级旅行版车型，更高定位的E级却一直缺乏这样一款细分车型。E级旅行轿车仍然是标准版2874mm轴距尺寸，比起北京奔驰的加长轴距版本足足短了140mm。旅行版轿车车身长宽高尺寸4895（带尾部拖钩4997）*1854*1512mm，因为没有加长轴距的原因，因此车身长度还要短于三厢版轿车，而此次曝光的谍照还配置了原厂的尾部拖钩，这主要是为了满足欧洲本土市场连接拖挂车的较大需求，而进口引入国内的版本肯定不会有这样的配置。因为是三厢版本衍生车型的因素，因此旅行版和三厢版有着完全相同的车身宽度，而旅行版车型增加了车顶行李架的配置，车身高度较三厢版增加了35mm。车身外观方面，旅行版轿车已经是2013年同步三厢车型进行Facelift改款的版本，主要是用连体式的大灯代替了原有的四眼灯组。而此次曝光的原装版本配置比较奇怪，大灯配置相当简单，并没有全LED大灯或者氙气大灯的配置，只采用了入门级的卤素大灯加LED日间行车灯的配置。但是安全配置却比较高，进气格栅中部还集成了自适应巡航系统的雷达模块。尾部的设计实际上仍然能够看到三厢车的影子，比如尾灯的四眼基本都是完全相同的款式，同样在内饰部分也都是共享设计。而三厢版的最大优势自然在于后备箱部分，正常情况下的后备箱容积就已经达到了540L，放倒后排座椅靠背后更是可以扩展到1950L。而且放倒后，可以带来一个纵向深度1950mm，高度1460mm，最小宽度1110mm的规整储物空间。进口国内的旅行版E级将配置高低功率的两个版本2.0T涡轮增压发动机，搭配七速手自一体变速箱。实际上这也是与国产三厢E级相同的动力配置，低配版车型就是E200，而高配版车型则是E260。也就是谍照中的这款E250车型，实际上在欧洲本土都被叫做250车型，只是因为中国市场对于这个数字的敏感，所以在中国的版本都会被更换为260。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 