日前，奥迪在其技术创新大会上展示了一套最新的底盘悬架系统。这套系统的最大看点就是除了可以利用减振器回收能量，还拥有功能更强的电动主动式横向稳定杆。吸收减震器的能量据介绍，奥迪这套全新的悬架系统使用最新的eROT（electromechanical rotary damper）电动机械旋转减振器来替代了传统的液压减振器。好处就在于新的系统能够将传统液压减震器产生的能量进行回收，从而将它转化为电能存储起来。同时，这套减震器的尺寸也比传统的减震器更小，进而将重量降低约10千克。通过在各种路况下测试奥迪发现，能量回收的功率为3W-613W。增加电动主动式横向稳定杆这个最新底盘系统的另一个巨大看点是加入了电动主动式横向稳定杆（EAWS），它可以让舒适性和操控性在不同的模式下变得更加出色。稳定杆内有一台配有三级行星齿轮变速器的电动机，它将稳定杆分为两半部分。在舒适驾驶模式下，两半部分将相互分离。而运动模式，稳定杆内的管道则相互连接并绞合在一起。当车辆在路况不佳的道路上行驶，减震器便开始频繁工作，这个时候稳定杆也会激活，电动机便可以作为发电机将减震器冲击的能力转化为电能。另外，奥迪还表示，到2016年，它们的新车底盘将会标配48伏的电气系统，包括辅助电气系统、电驱动压缩机和电动主动式横向稳定杆。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 