SUV车型一直在国内比较盛行，但细分市场被发掘的越来越充分，其中豪华中大型SUV就属于这种快速成长的产品，随着需求增加，厂商引入新品的速度也逐渐加快。今天我们就将为您推荐四款这类车型，他们均拥有卓越的产品力，内饰豪华、配置丰富，而且都是偏于城市属性的定位，令其拥有豪华轿车般的舒适性，在空间实用性上也更胜一筹。希望今天的推荐，能为您的购车计划提供参考。推荐车型：新一代雷克萨斯RX厂商指导价：41.8-86.9万元车型简介：全新一代雷克萨斯RX采用了全新的家族式设计，更加激进的风格一改老款保守中庸的风韵，造型独特的大灯以及凌厉的车身线条设计让它充满未来感。尺寸方面，新车长宽高分别为4890mm/1895mm/1690mm，轴距为2790mm。反而在内饰设计方面，新一代雷克萨斯RX收敛了一些，不对称设计风格虽不惊艳，但很耐看，沉稳大气。内饰用料更是极力营造豪华氛围，随手可及的软性包裹以及精致的工艺拼接，都表现出新一代雷克萨斯RX的高级定位。多媒体系统方面，RX200t除了顶配之外都配备了8英寸中控彩色屏幕，除了入门级车型外其余车型还配备了导航及车载无线充电系统。顶配车型则配备了12.3英寸中控屏幕、Remote Touch人机交互系统、G-Book智能副驾，车载Wi-Fi，Mark Levinson音响系统以及后排娱乐系统。动力部分，新一代RX将会提供两种动力系统供消费者选择。RX 200t车型搭载的是2.0T涡轮增压发动机，这款发动机的最大功率为235马力，峰值扭矩为350牛·米，其匹配6速手自一体变速箱，提供前驱和四驱系统可选；RX 450h配备的是3.5L V6自然吸气发动机+前后轴双电机，这套动力系统的综合输出功率为313马力，峰值扭矩为335牛·米，匹配ECVT变速箱。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 