昨天我们报道了现代全新豪华品牌Genesis的旗舰车型G90的设计图，今天它的更多信息曝光出来。据报道，该车将推两种车身尺寸的车型，动力有三款，包括一台3.3T的V6双涡轮增压发动机和两款自然吸气发动机。两种车身长度，动力有3.3T发动机据外媒披露，全新Genesis G90将推出两种车身尺寸的车型，标准轴距版轴距3160mm，车长5205mm；长轴距版车型轴距则真长到3450mm，车身长度5495mm。配置方面，Genesis G90将配备丰富的主动驾驶辅助系统，包括高速公路驾驶辅助系统、驾驶员警示系统以及后方碰撞预警系统等，而HVCS可变悬架控制系统和车厢主动降噪系统等则为出色的舒适性提供保障。动力方面，Genesis G90将搭载三款发动机。入门车型使用3.8L V6 GDi发动机，最大输出功率为339Ps(249kW)，峰值扭矩为395N·m；3.3T V6 双涡轮增压GDi发动机最大输出功率375Ps(276kW)，峰值扭矩为510N·m；5.0L V8 GDi发动机最大输出功率为431Ps(317kW)，峰值扭矩为520N·m。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 