目前，我们从官方获悉，华泰将于2015广州车展(微博)上发布新圣达菲（参配、图片、询价）AT版，同时新圣达菲EV、路盛E70EV及经典圣达菲（参配、图片、询价）等也将同台亮相。华泰将于广州车展正式公布新圣达菲AT版的售价，更多消息显示新圣达菲AT版外观将与在售车型保持一致，仅变速箱和部分配置有所区别，其将分别推出1.5T汽油自动豪华版、1.5T汽油自动尊贵版、2.0T柴油自动豪华版以及2.0T柴油自动尊贵版共4款车型。配置方面，豪华AT版的配置将与现有的手动豪华版车型保持一致；尊贵版则是在豪华版的基础上加入了前排侧气囊、侧气帘、外后视镜电加热、防眩目后视镜和车窗防夹功能等。圣达菲EV曾于今年上海车展亮相过，其外观与普通版基本相同。动力方面，圣达菲EV搭载了一台永磁同步电机，最大功率80kW、峰值扭矩220N·m，电池容量为145Ah，60km/h的等速行驶状态下的最大续航里程（参配、图片、询价）可达300km。至于路盛E70EV，其外观也与路盛E70汽油版没有区别，仅是采用了蓝色车标。动力方面，路盛E70EV也采用了永磁同步电机驱动，最大功率80kW，最大扭矩220N·m，电池容量约为110Ah，在60km/h的等速行驶状态下的最大续航里程可达250km。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 