2015年11月14日，江铃新款驭胜（参配、图片、询价）S350在北京正式发布。新车不仅新增了源自福特技术的2.0L GTDi汽油发动机，而且在外观、内饰、路况适应性、安全、配置等方面加以全面升级，预计将于2016年上市。 新款驭胜S350上部格栅的镀铬饰条将由原来的2条变为1条，同时下部格栅造型也将会发生变化。尺寸方面，新车长宽高分别为4798/1895/1812mm，轴距为2750mm，车身长度和高度相比现款略有增加，其内部依旧将采用7座布局。尾部方面，新款现款驭胜S350则相比现款变化并不大。动力方面，新款驭胜S350延续搭载现款的2.4L汽油和2.4T柴油发动机。此外，还新增源自福特技术2.0LGTDi汽油发动机，该发动机融合涡轮增压、缸内直喷和进排气双VVT（连续可变正时）技术，最大扭矩可达到325N·m，最大功率151KW（205Ps）。传动系统，与之匹配的为5速手动或6速自动变速箱。通过性方面，新款驭胜S350在原底盘系统基础上，在增加了后桥伊顿限滑差速器后，更进一步提升了路况适应性。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 