买新车OR二手车一直都是许多消费者纠结的一个问题，下面我们就来逐个分析一下新车与二手车到底哪个合算。二手车PK新车：价格超值其实二手车的“性价比”最高，它的价格肯定比新车便宜得多。3年以内的车，车主会花上大量的时间和金钱保养爱车，让它看起来还很新。买新车除了要付购车款外，还要根据车辆排量和价格等因素缴纳至少原车价10%以上的各种税费。二手车就没有这样的顾虑，少了税费和新车折旧的费用，价格会便宜很多。以一款在售的宝马3系（参配、图片、询价）2012款320i来说，新车当时完全办下来要38万，现在二手车只要20万左右，可节省18万元左右。二手车PK新车：保值率高1年2万公里的叫“新车”，3年6万公里的叫“次新车”，所以，这类车也有“新车”和“次新车”之分。这类车无论是在性能上还是在外观上都不亚于新车，还省去了磨合的麻烦，而且不易贬值。3年以内的二手车折旧率大约为20%—30%，而3年以上的二手车的价格就只有车辆原价的一半。二手车PK新车：选择余地大这个也是价格优势上的体现，花同样的钱。如果购买二手车，可以购买到更高档次的车。以奔驰C级和E级车来比较，C260车型新车价为48万，而更高级别的E260二手车价格仅不到40万，倍儿有面子也不多花钱。二手车PK新车：皮实不怕磕碰如果您是新手，再配辆新车，刮蹭磕碰可能会让你心惊肉跳。购买二手车就不一样了，没有磨合期，保养也不费劲。重要的是，经常小擦小碰也不会让自己太心疼，即便是遍体鳞伤也不用怕，只要一次翻新就可以全解决。对于经验不足的新手来说，开二手车有个磕磕碰碰的也不会太心疼。车101客人X先生虽然拿驾照已好几年了，却从未动过车，在有买车计划之前，他花了不到1万元买了辆二手车来练手。他说：“二手车开着放心，不像开新车那样紧张，平时有些不影响行驶的刮蹭也不着急去维修。”二手车PK新车：保养维护方便新车最大的麻烦是维修问题，二手车则不用为这个问题发愁。二手车不但配件种类多，价格还很便宜，维修更是简单方便，让人放心很多。