[腾讯汽车 沈阳站]近日，腾讯汽车编辑从沈阳鑫通别克4S店了解到，昂科雷（参配、图片、询价）车型最高优惠11.5万元，店内现车充足，具体车型售价如下表，感兴趣的朋友请详询经销商。昂科雷对别克经典的设计元素给予了现代豪华演绎，包括别克家族立体直瀑式格栅、经典的镀铬舷窗、前后三维立体晶钻灯组、饱满富有张力的轮拱设计以及19/20吋全铝合金轮毂，车身尺寸：5113x2007x1842mm，轴距：3020mm。动力方面：昂科雷搭载3.6L SIDI全铝智能直喷发动机。这款双凸轮轴24气门V6发动机汇聚尖端科技，在D-VVT双可变气门正时技术的基础上，运用了缸内直喷技术，实现了发动机在高低不同负荷下的动力提升，提高了燃油经济性，也大幅度降低了排放。3.6L SIDI全铝智能直喷发动机最大功率215kW/6300rpm，最大扭矩366Nm/3400rpm，匹配6速手自一体变速器打造了昂科雷8.7秒的0-100km/h加速时间。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。文章内的价格为编辑在车市第一线真实采集到的当日价格，由于汽车价格变化莫测，同时此价格只是个体经销商的行为，所以价格仅供参考使用。