● 大众CC[腾讯汽车 孝感站]日前，腾讯汽车编辑从孝感市大众经销商处了解到，CC最高优惠3万元，现车充足，具体车型优惠信息如下：灵动高雅的外观，宽敞舒适的空间，跑车的运动气质，轿车的理性特征，是对CC第一印象的精准描述。能够与之和谐地出现在各种格调高雅的环境中的，必将是优雅（参配、图片、询价）华贵堪称美学典范、逐速绝尘尽享汽车科技的一汽-大众CC。CC的外形设计融合了跑车的动感与豪华轿车的优雅，刚劲有力而不失华贵，显示出独到的气质内涵，并且蕴含着大众品牌特有的创新精神。整体设计充满动感与优雅元素，车顶从A柱向 C 柱以较小的半径伸展，高腰线车身与自动无框车门设计，展示了CC运动骁将帅气的一面。大众CC提供了多种动力系统供选择，包括1.8T、2.0T涡轮增压发动机，以及一台3.0L V6自然吸气发动机，变速箱方面，匹配了7速和6速双离合变速箱。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。文章内的价格为编辑在车市第一线真实采集到的当日价格，由于汽车价格变化莫测，同时此价格只是个体经销商的行为，所以价格仅供参考使用。腾讯行情官方信箱：autonews2012#qq.com（请将#换成@） 