高处不胜寒的哈弗H62011年推出市场的哈弗H6，是长城在都市SUV细分市场布局的一款产品。四年过去了，哈弗H6如今已经布局了升级版、运动版、COUPE三种车型，涵盖1.5T、2.0T、2.4L汽油，2.0T柴油，总计32款车型。4年销量破百万是什么概念？一汽－大众速腾（参配、图片、询价）达到这个数字用了8年。这款车也成为中国品牌中第一个产量过百万的SUV车型。截止2015年10月，哈弗H6共获得了31个月SUV销量冠军，已经成为了全球最畅销SUV车型之一。如果说在中国车市，月销3万辆是衡量一款车是否能够成为神车的标准之一，那么哈弗H6绝对称得上一款神车了。今年10月，哈弗H6月销量达到创纪录的3.75万辆，用国家信息中心主任徐长明（点击查看最新人物消息）的话来说，哈弗H6推动了整个中国SUV总体市场的快速发展，也为自主品牌乘用车的发展增添了极大的信心，“在哈弗H6面市之后，全国的A级自主SUV产品从2011年的13款猛到2015年的39款。”徐长明将哈弗H6的成功归结于产品特性与消费者需求的高度匹配，以及长城聚焦SUV的战略，“H6的品牌溢价达到了6700元，在自主品牌中是排名第一的；而在外观造型的排名中，将自主品牌和合资品牌放在一起比较，哈弗H6和H2分列二三名。可以看出长城在SUV品牌的打造上十分成功。”但是已经站在巅峰的哈弗H6，身后暗藏的危机却也比任何时候都猛烈。7月才刚刚上市、仅有1.8L一个排量三款手动挡车型的宝骏560销量一路攀升，10月份已经达到了3.02万辆，成功占据国内SUV亚军的位置；广汽传祺GS4在10月份的销量也超过2万辆，紧随其后的长安CS75月销量1.7万辆。不论是自主品牌还是合资品牌，在SUV产品上都是配置不断升级，价格却逐渐下探，保住霸主地位对哈弗H6来说谈何容易。面对国内外对手的“围追堵截”，哈弗H6在今年6月份时候销量也确实出现了同比小幅度下滑，由去年同期24451辆跌至23458辆，这也是今年以来哈弗H6首次出现滑坡，随后长城汽车便推出了官降来刺激销量。一条腿走路能走多远对于如今的长城汽车而言，SUV颇像萧何，成也是它，败也是它。2005年长城汽车推出了哈弗品牌，得益于在SUV上的销量攀升，长城汽车在2005年成功上市。2013年哈弗品牌的市场保有量已累计突破100万辆，巨大的成功让长城作出了聚焦SUV的企业发展道路。2015年10月，长城汽车销售8.03万辆，哈弗品牌就占了6.38万辆， 而1-10月长城汽车累计销售66.69万辆，哈弗品牌占51.32万辆，轿车仅4.12万辆，皮卡7.95万辆。“一条腿”走路的长城赚的盆满钵满同时，这条腿上的压力也越来越大。长城在SUV上的聚焦，更像是将全部鸡蛋投到一个篮子里，赌赢了能收获更多的鸡蛋，一旦输了，恐怕只有满地鸡毛。长城显然已经意识到了这种危险，在去年提出暂时放弃轿车业务后，今年魏建军又表示从未考虑放弃轿车，而是会加大在新能源轿车上的投入，从纯电动入手。但是新能源市场尚在起步阶段，长城能够做到多大无法预估。而在高端SUV市场上，H8和H9的相继受阻却是不争的事实。H8推出前的两次“跳票”，不但拉低了长城的股价，也让一部分消费者失去了信心，如今不足千辆的月销量距离当初设定的目标相距甚远。H8的“跳票”暴露的正是长城汽车的技术短板，以及向上突破高端市场的能力不足。哈弗H8全系采用采埃孚6速手自一体变速箱，这是长城汽车首次使用6速自动变速箱，也因此在整车匹配和系统调校方面遇到了许多挑战。在变速箱这样的核心技术上，长城汽车始终走得很慢。即便是热销的哈弗H6，之前一直都只有手动挡车型，也被网友戏称为“千年手动挡”。虽然2.4L车型可提供4速手自一体变速箱，但这显然不是主力车型。而相比之下长安CS75的1.8T发动机则搭配了6速自动变速箱，这样的动力组合显然更具优势。动力不足也成为论坛上车主对于哈弗H6最多的反馈。于是今年5月，新推出的哈弗H6 1.5T运动版上终于搭载了6AT自动变速箱。“随着市场竞争加剧，跨国公司旗下的合资产品价格下探，对于中国品牌的冲击都是不言而喻的，”资深汽车行业评论员张志勇(微博)认为，“无论是长城汽车还是整个自主品牌，可持续发展的能力都显得尤为重要。”而这种可持续发展的能力，才是决定一款“神车”究竟能够走多远的关键因素。对于哈弗来说，技术上的短板以及迟迟无法向上突破的局限，是制约其实现称霸全球野心最大的绊脚石。也正因为此，在创造了四年突破一百万辆的奇迹后，哈弗H6的可持续性才更显得尤为重要。变幻莫测的中国车市，哈弗H6的下一个一百万辆又要多久呢？