一汽奔腾全新紧凑型轿车B30于11月5日正式上市。新车推出了搭载1.6L发动机的共7款车型，售价区间为6.98-9.28万元。奔腾B30前进气格栅采用了全新的六边形设计，其格栅内部四横幅的镀铬处理给人感觉十分精致，而这样的前进气格栅也将成为未来奔腾品牌的家族式设计。此外，该车前进气格栅与前大灯采用了一体式的设计，这使得新车前脸整体更具冲击力。奔腾B30的内饰以黑色为主色调，搭配有银色的装饰，虽然中控台大部分材质都以硬塑料为主，但是看上去还是比较显档次的，比如空调出风口周围的亚光镀铬装饰等等。奔腾B30搭载了一台1.6L自然吸气发动机，代号为CA4GB16，其最大功率为80kW/5500rpm，最大扭矩155Nm/3800rpm。在传动系统部分，奔腾B30提供5速手动变速箱和6速手自一体变速箱可选。奔腾B30此次上市车型中可分为舒适型、豪华型、尊享型以及尊贵型四个版本。其中除了舒适型外的三个版本皆提供手动与自动挡车型，在配置上自动挡车型仅比手动挡车型多出了上坡辅助功能。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 