[我问Tech博士]Tech博士你好，看了上期关于通用无人驾驶的话题，我突然想到一个问题。一般来说，汽车企业都会提前几十年的这么规划未来吗，能不能说说各个企业都是怎么看2050年的，会有什么黑科技？ &#8212;&#8212;对未来汽车世界感到好奇的小正太[Tech博士说]你好，的确，汽车作为一个复杂的工业品，换代周期通常比较长。所以，汽车企业在百余年的摸爬滚打中，养成了预测未来的习惯。当然，这种预测未来可不只是在演讲稿里或是PPT上，而是真金白银地做研发、测试。在这个猪在天上飞的时代，这听起来有点傻，但这保证了汽车业一百多年保持青春。站在现在的时间点展望未来，汽车厂家描绘了怎样的蓝图？必须说，这是一个好问题。那么，我们今天就从全球汽车业的老大&#8212;&#8212;丰田开始说起。我觉得，丰田对未来的设想，可以分成三个部分。如果分别用一个词概括的话，大概是能源的未来、生产的未来以及交通的未来。当然，这只是我自己的理解，并不是厂家的提法……最为外界所熟悉的，应该是能源这部分了。就在不久前，丰田发布了“丰田环境挑战2050”战略，提出2050年全球新车平均行驶过程中CO2排放量削减90%的目标。经过将近20年的推广（第一代普锐斯（参配、图片、询价）1997年上市），丰田油电混合动力实现了800万辆的全球销量。其他主流汽车厂商不管是否情愿，也纷纷加入了混合动力汽车的行列。在排放和油耗法规越来越严、电动车又持续不给力的情况下，想绕开油电混合动力，也许只会是一个“自扇耳光”的决定。当然，石油总有用完的一天，油电混合动力并不是长久之计。所以，汽车界的共识就是，汽车能源的未来属于电气化时代。丰田的解决方案是纯电动车覆盖短途出行需求，燃料电池车则满足中长距离。想想几年前，人们谈到燃料电池汽车的第一反应就是“零排放的终极解决方案，但成本太高，不现实”。结果，一年前，丰田把燃料电池车量产了，Mirai补贴完的价格和一辆皇冠（参配、图片、询价）差不多，三分钟加氢能跑650公里……只能说，梦想真不是在PPT和“五年规划”里做出来的。当然，大众超级电池真正面世的那一天，也许会带来另一场革命。那是后话，我们以后再说。说完了能源这块，我们来谈谈生产。就像人们对丰田混合动力并不陌生一样，不知道丰田生产方式的人应该也不多。以准时生产（Just in time）、带人字旁的自动化（自&#20685;化）为重要特征的丰田生产方式，成为全球制造业的学习标杆。不过，对于丰田这种产品线超级丰富（不要只盯着国内那几款车，去看看丰田日本官网吧）的企业来说，仅仅把制造环节做到极致是不够的。说到这儿，你也许会想到大众的模块化平台战略。不错，丰田也在平台化方面交上了一份答卷，那就是TNGA（Toyota New Global Architecture）平台。一般来说，平台化和模块化战略是有两个突出优势的，其一就是大幅缩短车型设计周期，简单来说，主要的部件都模块化了，在设计新车时可以直接调用。其二就是降低成本，因为平台化增加了不同车型上通用部件的比例，从而可以通过规模效应降低成本。在这里必须要指出的是，降低成本并不意味着降低质量，这在TNGA平台上体现得尤为突出。丰田对TNGA平台的动力总成、车身结构、悬架、车内布置等方面作出了大幅优化，从而在动力、操控、舒适性等方面都有所提升。因此，对丰田而言，TNGA平台并不仅仅是降低成本和加快车型研发速度这么简单，丰田把它叫做“更优质的汽车制造循环”。说的有点玄乎，其实也就是在设计、制造的基础上增加了产品提升的内容……透露一下，第一款应用TNGA平台的车，是即将在日本上市的第四代普锐斯。Tech博士我已经开始攒钱了……最后，咱们再来说说交通的未来。在这方面，其实互联网企业比如谷歌比丰田这样的汽车企业更愿意说。没错，就是无人驾驶。记得就在几天前，还看到评论家在抨击丰田在无人驾驶上的不作为。其实，还是之前那句话，不说不代表没做。这不，就在不久前的东京车展期间，来自中国的很多媒体都在实际道路上亲身体验了丰田无人驾驶汽车的表现。当然，Tech博士身份卑微，无缘亲眼得见，不过我和亲身体验了的人进行了充分交流，也算略知一二吧。在这次体验中，丰田的无人驾驶汽车在高速公路上完成加速、车道保持、超车以及并线进入缓行车队等一系列操作。其中，加速、车道保持没什么说的，并线、超车的判断则相对复杂，还是很能体现车辆的监测和运算能力的。在这里，我就做一个大胆预测好了，只要无人驾驶所需要的法规和基础设施能够满足要求（这也许需要谷歌等“先驱”探路了），丰田肯定是迅速跟进的第一梯队中的一员。当然，对于未来交通的展望，并不仅仅是这么简单。还记得上期我们的话题吗，网联式无人驾驶汽车才是终极解决方案。由于日本政府已经在V2X上制定了相关标准，丰田也已经开始在智能交通系统方面进行尝试，比如带有车车通信功能的自适应巡航，以及基于车与设施通信的路口警报系统，都已经进行了车辆实装。听体验了的小伙伴说，效果相当不错。丰田的这些黑科技，每个都够做一期了，实在是篇幅有限，只好简单画个大概轮廓，留到以后再细说。除此之外，还有什么黑科技，也许只能等到丰田愿意对外公布的时候才能知道了。