行车途中，最怕的就是刹车突然间失灵，稍一不慎就有可能造成车毁人亡，所以掌握点应急方法，以备不时之需，或许就能化险为夷，逃过一劫。下面就简单谈谈如何在没有刹车时的应对方法，没谈到的欢迎补充，说错的还请批评指正。一般来说，发现刹车失灵大都是在车子下坡时，也只有在下坡，特别是下长坡时没有刹车，情况更显的犹为严重。我先重点谈谈下坡时没刹车的处理方式：1，平时开车时养成下坡时小带一脚刹车，试试有没有刹车的良好习惯。一发现没刹车了，此时一定要冷静，千万不要惊慌失措，要沉着应对。如果车速不是太快，试着先拉手刹看看能不能把车速降下来，拉手刹时一定要注意：不要拉的过快，过死，如果一把拉死手刹，由于车速，惯性等原因，很可能将钢丝绳蹦断，那就更完了！一定要缓缓用力，慢慢的将手刹车拉死，有效最好，如果没效果的话，就要另想办法了。2，拉手刹未果，这时就要试着抢档，看看能不能将档位从高档抢到低档。不知道大家学车时师傅有没有教过“两脚油门”进退档法？或者有学过但老师没教在什么情况下使用的？其实那是抢档时最佳的操作方法，具体是大脚轰一脚油门，退档，再轰一脚油门，进档，因为下坡时如果没有刹车，由于惯性使然，车速越来越快，变速箱已经很难开合，大多抢不进低档位，用这种方法还有一线希望，冀着大脚给油，轰开同步器，强行推进低档位，使车速慢下来再配合手刹的使用，慢慢将车子停下。3，如果还不行，低档抢不进去的话，也不要慌，这时就要认真观察路况，看看左右是否有山，如果有，这是最好的，最好是靠右边的山，（因为油边相对来说对自己的伤害会小点，能最大限度的保护自己）将车子方向慢慢开向路边，两手死死抓着方向盘，蹭向山体，注意：是整个车体和山体的刮蹭，而不能一头冲进去，那样不死也差不多了！一定要用右面整个车身的面积和山体接触，增加摩擦力，使车子更快的停下。还要注意一点，两手一定要握紧方向盘，以免方向盘的抖动，打伤手骨。4，如果右面没山，而是靠驾驶室这边有山的话，也只能往这边靠了，这时需要注意的是，不要一把方向就靠死山体，而要靠一点，方向又回打一点，让车子从新回到路面，再往山上靠一把，又回拉一把，以免一把靠死，使驾驶室变形，对驾驶员造成伤害。5，如果两边都没有山体可以依靠的话，就要看看路边是否有树木可以利用了，如果有的话，处理方法也一样，再没有就看看附近有没有什么建筑物可用？总之方法大致如上，灵活应用就是了。6，如果都没有的话，由于车速越来越快，一时间又无法停下，在路上难免碰到前车，这时危险也就更大了，必须时刻注意鸣笛，看看前车是否有让过的迹象，如果让出足够的道路，先行冲过去再说，如果很勉强的话，不要强行冲过，这时只好两败俱伤了，往前面的车子屁股硬撞（可不要往大货上撞哦，那是必死无疑的！），既然撞上了，就不妨多来几次，直至停下为止，活活，可能不怎么厚道，但为了保命，事急从权，也顾不得许多了。7，假如以上所有条件都不具备的话，如是直路倒还无所谓，先跑着再说，说不定前面就上坡呢？那可就万事大吉了，如果命不好碰到弯道，这时就要看看车速有多快了，有把握过弯的话，尽量过，如果实在车速过快，根本不能过的话，这时就要看看有没办法“软着陆”了，如果路基下面不是很深，又有沙滩，软土地什么的话，只管往前冲了，相信伤害也不是很大，至少总比拐不过弯来，造成翻车好点。如果两边都是万丈深渊的话，那只好多念几遍“阿弥陀佛”了！如果在平直路面上发现没刹车，这时只要收油，掌好方向盘，再配合手刹的运用，慢慢将车子停下就是了，一般来说问题不会很大，只要心不慌，相信大多能处理好的。如果是上坡，那问题也就不成为问题了，只要一收油，没有不停下的道理。不过，这时候要注意一点：虽然上坡肯定是挂着档的，但也要防止后溜，注意后车动向，尽量打好方向，能避免和后车碰撞最好，如果后车跟得比较紧的话，尽管再加点油，尽量靠边停下，再收油，就一切OK了。