日前，德国媒体透露了宝马新一代三系的更多信息，新车与新一代7系同平台开发，拥有领先同级的先进技术，具备自动驾驶和自动停车功能。具备自动驾驶和自动停车功能，减重100千克新一代3系将会在2017年登场，它采用宝马集团最新的CLAR平台（也称为35up平台），新平台将为3系带来100千克以上的减重。尺寸方面，新3系的轴距和宽度会稍稍加长，从而使得标准版的后排腿部空间继续得到改善，高度则可能略微降低。动力部分，新一代3系最大的变化就是引入1.5T三缸发动机作为入门动力，它可以提供多个版本，动力输出在136Ps（100Kw）-230Ps（169Kw）之间。同时新车也将推出全新的插电式混合动力的3系eDrive车型。在配置方面，新一代车型则会将提供主被动安全表现作为重点，当然各种科技以及舒适性配置也会达到更高的标准，具备自动驾驶和自动停车功能。其中自动驾驶功能在时速60公里/小时以下都可以实现完全的自动驾驶。设计方面，从德国媒体的效果图来看，新一代3系设计上相比现款平淡的设计要变得激进了很多，很多的车身线条非常新颖，纤细的头灯和尾灯组也带来非常个性和时尚的感受。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 