定位与设计越发年轻的斯柯达速派其实已有八十多年的历史，早在1934年斯柯达品牌便推出了第一代Superb，当时的斯柯达Superb属于大型豪华轿车。然而其进入国内市场的时间并不长，国产则更是在2009年以昊锐（参配、图片、询价）之名于上海大众投产。全新一代斯柯达速派则于2015年10月25日正式在国内上市。雅阁至今已发展到第九代，1976年5月7日，第一代本田Accord正式上市，当时的Accord完全从本田Civic车型上衍生而来，就连车身形式也是与当年Civic相同的三门掀背车。对于国内市场而言，在1992年便有第三代车型以小贸形式进入国内，第四代则开始以正规渠道引入。直到1999年，第一台国产广州本田雅阁驶下了生产线，迈出了它纵横国内市场的第一步。第九代雅阁在2013年9月正式在国内上市，采用了大面积镀铬的前脸设计一直饱受争议。斯柯达速派和本田雅阁的指导价分别为16.98-27.68万元和17.98-29.88万元，其中两者综合实力最为接近的是售价21.98万元的速派TSI330智行版和23.58万元的雅阁2.4L EXN豪华导航版。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 