借雷克萨斯全新RX上市之机，LEXUS雷克萨斯中国执行副总经理江积哲也（点击查看最新人物消息）在深圳接受了腾讯汽车的专访。正如江积所说，今年是雷克萨斯的变革之年，因此雷克萨斯推出了大量新车型。继NX、新ES、LX和IS200t之后，当晚雷克萨斯推出全新RX两种排量共计8款车型，售价41.8万-86.9万元。另外还有一款运动型轿跑车RC，将在下周的广州车展(微博)上推出。说到雷克萨斯的变化，江积表示，今年前三季度和去年同期相比，雷克萨斯的交付数量在豪华车市场销量排名上比去年提升了一位，目前居于豪华车市场的第五位。但仍然处于一个追赶过程中，可以说雷克萨斯还蕴含着无限（参配、图片、询价）的潜力。进口车型 如何保持价格厚道？众所周知，和竞争对手相比，雷克萨斯被问了很多年的一个问题，就是什么时候国产。今天的采访中，不可避免的也谈到了这个话题，江积用另一个词解释了雷克萨斯的计划，那就是“本土化”。本土化需要一个过程。所谓本土化策略，其被期待的主要是价格优势。而雷克萨斯虽然没有实现生产本土化，但是我们的进口产品价格优势并不输给同水平的国产豪华车，可以说我们的价格策略非常厚道。像LX这样4.0L排量以上的车会被征收40%的消费税，关税是到岸价的25%，占到销售价格的15%，还有17％的增值税等。这15%的关税怎么弥补呢？一是通过降低生产成本，第二就是减少我们自己的利润空间。对于雷克萨斯来说，顾客第一，经销商第二，第三才是厂商，所以不管是进口车还是国产车，价格是否有竞争力才是最重要的。因此，我们宁可减少自己的利润，也会保证为市场提供一个“厚道”的价格，既提升我们自身的竞争力，也保障客户的最大利益。黄金定律 给客户高品质保证雷克萨斯的品牌、销售之所以能够稳健发展，并不仅仅是因为产品的优秀，其实非常重要的仍然是服务，也就是我们的待客之道。此前，雷克萨斯连续三年获得了中国质量协会颁发的豪华车市场售后服务满意度和销售服务满意度的冠军。可以想象，如果一个餐厅的饭菜常可口，但服务非常糟糕，这样的服务会把可口的饭菜变得索然无味。雷克萨斯的宗旨就是用最佳的服务、最佳的待客之道把最高品质的产品奉献给我们的客户。再次介绍雷克萨斯一以贯之的“黄金定律”。这项工作我们正在推进过程之中，将它作为经销商和雷克萨斯的领导层共同的目标予以推行。具体来说，把高品质的新车通过高品质的销售提供给客户，并且在他拥有这辆车的期间提供高品质的服务。这样可以使他所拥有的车辆有更好的保值率，在下一次换购的时候能够以更高的折旧价格予以回购，更换雷克萨斯的新车。这意味着我们要走在中国汽车市场的前沿。众所周知，去年中国的新车销量达到2400万台，已经是全球最大的汽车市场，但是二手车的销量只有新车的一半左右。与之相比，美国的二手车销量是新车的三倍。不久之后，中国也要进入这样一个循环的市场。自己拥有车辆，再将所乘坐的车辆销售出去，然后再去换购新的车辆，今后这种做法将成为非常平常的一件事情。整个过程中重要的是我们所拥有的体验。我们的目标就是，不光在销售新车的时候给客户提供最高的价值，而且在客户保有车辆的整个期间都享受到最高的价值。具体来说，购买一辆混合动力新车后，在整个保有期间，可以支付更少的汽油费，并享受免费保修、保养服务，而车辆本身又结实耐用，因此不会有大笔额外支出，也就意味着整个车辆拥有更高的价值。混动科技 打造雷克萨斯品牌全混动科技可以说是支撑雷克萨斯品牌的非常重要的技术。今后我们将进一步加大对于LEXUS雷克萨斯全混动科技的宣传推广力度，打造更为强大的雷克萨斯品牌。在此之前，丰田旗下两个品牌&#8212;&#8212;一汽丰田旗下的卡罗拉（参配、图片、询价）和广汽丰田(微博)旗下的雷凌（参配、图片、询价）&#8212;&#8212;也都推出了混合动力的版本。这两款车的动力总成是在江苏常熟建立的丰田研发中心研发的，是植根于中国的混合动力。雷克萨斯接下来仍然以全混动科技来打造雷克萨斯的品牌，让更多用户知道丰田汽车也用上了雷克萨斯所装备的混合动力科技，两者实现沉积效应。这样的举措也可以看出丰田集团对于混合动力科技的决心。江积哲也表示：非常遗憾，现在混动车型在中国整个销售车型中占的比例还是很低的。我们对于丰田品牌混合动力车型的期待，就是希望其拓宽市场，从而提升消费者对于混合动力技术的认知度。现在还有消费者会误解，担心下雨会不会触电。混合动力车型在中国销量的提升，能够让大家知道混合动力技术是非常先进、非常成熟的，是完全能够满足中国消费者需求的。另一方面，雷克萨斯品牌也能够对丰田品牌的混合动力车型起到很好的助推作用，因为雷克萨斯的理念就是以全混合动技术打造雷克萨斯的品牌。所有豪华车品牌中雷克萨斯混动车型的销量是最高的。而就整个丰田体系而言，雷克萨斯是引领混动科技的先驱。纵观丰田混动车型，如卡罗拉及雷凌，凭借其价格的优势，丰田将以量销的态势对混动科技进行大力的普及和推广，而雷克萨斯品牌作为开拓者，将混动科技的形象及认知推向更高的水平。在2050规划中，丰田提出了2050年全球新车平均行驶过程中CO2排放量较2010年削减90%的目标。雷克萨斯将通过不断丰富旗下混合动力车型，扩大用户群及销量，为达成2050规划目标努力。同时，作为丰田的高端品牌，雷克萨斯将通过不断优化现有技术，并开发应用新的科技，以符合中国今年开始执行的第三阶段油耗限制标准，并持续为环境保护做出贡献并为。另外：我们在刚刚结束的东京车展，发布了一款旗舰概念车LF-FC，这款车搭载了燃料电池动力系统。稳步增长 2016年实现10万台销量目标在销量上，我们也许不是最高的那个品牌，但是，雷克萨斯应该成为最好的品牌。 所以，我们要让客户感受到雷克萨斯品牌的价值，让他们翘起大拇指说“雷克萨斯NO.1”。而对于客户来说，让他们最直观地感受到我们的诚意和变化的方式就是推出新款的产品，从去年的NX，到今晚即将发布的新RX车型，我们都秉承了这样的理念并将一直持续下去。最后，江积再次强调，雷克萨斯正处在巨大的变革过程之中，将会迎来新的发展阶段。鉴于我们新车型基本已经全部到位，所以明年我们的目标就是实现首个10万台的销量。但是我们仍然坚持“年轮经营”的理念，一步一个脚印地推进我们的工作。有很多人说雷克萨斯偏谨慎、偏低调，从经营的角度来说确实如此。但我想强调的是，雷克萨斯将秉承谨慎的思想去开拓全新的世界。雷克萨斯言出必行。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 