[腾讯汽车原创报道 张翠翠]近期，离我们东北黑土地很近的一块儿神秘的国土有了新的消息传来，成功的成为了我们汽车科技领域的热点话题。朝鲜中央电视台播放的画面显示（看多神秘，我们只能捕风捉影），朝鲜正在开发运行太阳能新能源公交车。额。。。谁说大朝鲜闭关锁国技术落后的？这些南浦市的新公交车搭载着32块1100瓦特的太阳能电池板，同时配备电动机，最多可搭载140人，最高时速为每小时40千米。看看，虽然时速比较慢但是安全可靠无污染啊！有真相帝深刻的剖析了朝鲜为何实现了太阳能新能源公交的运营，→→对嘛，而且这还不是朝鲜第一次将太阳能技术运用到交通工具上。朝中社8月24日还曾报道，朝鲜南浦海运事业所已建造出利用太阳能源航行的新型客轮。该客轮完全没有使用化石燃料，纯粹以太阳能电池为电源的直流电动机运行。与一般客轮相比，这艘双船体客轮的甲板面积更宽，复原性良好，且不使用燃料，因而不造成环境污染。那么现在问题来了，既然太阳能汽车这么好，那为啥没有得到大规模大范围的使用呢？这位网友童鞋说的可能不是最专业的，但也反映了一定的事实，现在太阳能发电都很困难，更何况是太阳能汽车呢？完全用太阳能为驱动力代替传统燃油，这种太阳能汽车与传统的汽车不论在外观还是运行原理上都有很大的不同，太阳能汽车已经没有发动机、底盘、驱动、变速箱等构件，而是由电池板、储电器和电机组成．利用贴在车体外表的太阳能电池板，将太阳能直接转换成电能，再通过电能的消耗，驱动车辆行驶，车的行驶快慢只要控制输入电机的电流就可以解决。目前此类太阳车的车速最高能达到100km/h以上，而无太阳光最大续行能力也在100km左右。但太阳能汽车还没有全面商业化，主要原因是成本过高（太阳能板造价昂贵，而为了所需能源还要搭载很多），行驶里程（参配、图片、询价）不长，受天气因素影响过大（雾霾天伤不起！）。不过好在很多大牌车企都在做技术储备，包括奔驰、丰田的太阳能混合动力概念车，而很多国家高校、研究所也在研发太阳能汽车，国内的企业包括吉利、还有饱受质疑的汉能太阳能汽车等等，相信利用“太阳”作为动力汽车的问世为期不远。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 