据吉利汽车官方称，吉利汽车全新电动车——帝豪EV将于本月18日正式上市。据悉，该款电动车最大功率输出为95kW，最大扭矩为240Nm，最高车速为140km/h，0-50km/h仅需4.3秒，综合工况续驶里程（参配、图片、询价）为253km，60km/h等速巡航状态下的续航里程达330km。帝豪EV造型仍然延续了汽油版年轻时尚的风格，但在细节方面进行了调整，前脸格栅采用了靛蓝色新家族式回纹盾形设计，鸥翼式前保增加的靛蓝饰条，以及翼子板和油箱盖上的EV标识，都明显地表露了电动汽车身份，两侧车身还添加了蓝天风格拉花，全车看上去更加时尚、环保。内饰上，帝豪EV色调以黑色为主，全黑皮质座椅加入了靛蓝皮质包边，再加上银色装饰条的搭配运用，不仅提升车辆整体的质感，更显舒适、大气，尽显EV的独特魅力；7寸炫彩智行组合仪表、造型前卫的档把、多功能运动方向盘等，更突出了电动版车型所特有的科技感。动力上采用了三元锂电芯，蓄电量为45.3kwh，电机最大功率输出达95kw，最大扭矩为240Nm，最高车速为140km/h，0-50km/h仅需4.3秒，综合工况续驶里程为253km，60km/h等速续航里程达330km。另外，帝豪电动车符合充电国标，配备了五种充电模式，其中在慢充模式下仅需14个小时即可达到满电状态，专用快充设备仅需48分便满电。随着限购、限牌、限行等压力的不断增强，新能源的发展必将越来越火热，在国家政策重重利好之下，帝豪电动车的推出正是市场所驱，未来前景诚可期。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 