[腾讯汽车 西安站]日前，腾讯汽车编辑从西安市沃尔沃经销商(西安天润沃尔沃)处了解到，购S60L部分车款最高优惠7万元，现车充足，具体车型优惠政策如下：全新S60L是国内首款使用水溶性隔音材料代替沥青阻尼贴片的国产豪华轿车，有效避免了沥青阻尼在高温下散发有害气体污染车内空气。沃尔沃S60L突破了传统意义上的简单加长概念，以更人性化的空间布局，更智能，更舒适的配置升级，更贴心尊贵的驾乘感受，自信面对消费者和业界的严苛检阅。现在店内有现车，感兴趣的朋友不妨到店咨询。沃尔沃S60的外形汲取了“赛道”设计灵感，整车动感时尚。沃尔沃S60L的长宽高分别为4715*1866*1481mm，轴距为2856mm，相比进口版沃尔沃S60的轴距增长了80mm。此外，新车全系配备了电动天窗、LED日间行车灯、伴你回家灯光功能、ABL自适应氙气大灯、自动大灯等实用配置。且S60L配备了IAQS车内空气质量控制系统和CZIS主动式座舱清洗系统等、电子随动助力转向、7英寸彩色显示屏等舒适性配置。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。文章内的价格为编辑在车市第一线真实采集到的当日价格，由于汽车价格变化莫测，同时此价格只是个体经销商的行为，所以价格仅供参考使用。