11月14日，全新驭胜（参配、图片、询价）S350在北京正式亮相，与此同时，江铃汽车还启动了与天猫、京东等电商平台的合作。此次亮相的全新驭胜S350不仅搭载了源自福特技术的2.0L GTDi汽油发动机，而且在外观、内饰、路况适应性、安全、配置等方面加以全面升级，预计将于2016年上市。 搭载2.0L GTDi汽油动力进军主流汽油车市场驭胜S350是江铃汽车按照福特造车体系及标准打造的一款中型硬派SUV，自2010年上市至今，凭借“中国最先进的柴油发动机”、“同级别最好的路况适应性能”、“同级别最安全的SUV车型”、“同级别最省油的中型SUV”等诸多优势在SUV市场享有良好口碑。此次亮相的全新驭胜S350是其全新换代产品，新车最大的变化来自于发动机，全新驭胜S350搭载源自福特技术2.0LGTDi汽油发动机，该发动机融合涡轮增压、缸内直喷和进排气双VVT（连续可变正时）技术，最大扭矩可达到325N·m，最大功率151KW（205Ps）。同款发动机早已被广泛应用于福特中高端车型翼虎（参配、图片、询价）、锐界（参配、图片、询价）、蒙迪欧（参配、图片、询价）和金牛座等车型上，是目前国际市场上的主流动力之一，其优越的性能表现将超越目前市场其他同级产品。全新驭胜S350的变速箱将依旧配备德国ZF采埃孚6速手自一体变速箱。这套动力系统应用在全新驭胜S350上，可以提供高效稳定充沛的动力输出。通过性方面, 全新驭胜S350在保持原本优秀的底盘系统基础上，在增加了后桥伊顿限滑差速器后，更进一步提升了新车的路况适应性。新车携手电商亮相 凸显全新营销思维随着驭胜家族产品的不断丰富，驭胜的目标市场也将由以往的中型传统SUV，向更广阔的市场迈进。随着产品目标市场的扩大和用户消费需求的转变，驭胜品牌在产品研发以及营销模式上，都在进行不断的创新和探索。此次，江铃打造驭胜品牌全新的、覆盖全国全网的电商平台，并打破常规的将全新驭胜S350与电商平台携手完成首秀，这将成为驭胜品牌全面展开网络营销攻势的一个重要起点。江铃汽车销售公司副总毛春鸣告诉记者，除在营销层面外，未来江铃汽车在产品研发层面，一方面将利用互联网创新技术提高生产效率，另一方面也不排除与有实力的互联网企业合作，将最新的互联网智能化应用加载在产品上，打造真正能满足中国消费者的可靠耐用、智能先进的高品质好车。