[腾讯汽车 深圳站]本站编辑从深圳市标恒汽车有限公司获悉：目前标恒福特翼虎（参配、图片、询价）部分车型优惠3万,店内有现车，电联请拨电联请拨400-776-1193，具体明细请参见下表：(注：购车时若说明是腾讯汽车网友，将能享受4S店提供的更多优惠)车型简介：福特翼虎继承了福特的家族式设计，其尖锐的前大灯组和大嘴式的前进气格栅沿袭了新款福克斯（参配、图片、询价）的运动风格。其水箱护罩饰条以及前裙底部等车身多处都采用镀铬装饰条，尽显年轻时尚。车身尺寸方面，福特翼虎的长宽高分别为4524mm、1838mm、1685mm，轴距为2690mm。动力方面：翼虎全系配备Ecoboost汽油直喷涡轮增压发动机，有1.6T和2.0T两个排量。1.6T发动机最大功率为分130kW/5700rpm，最大扭矩240N·m/1750-4500rpm；2.0T发动机最大功率为178kW/5500rpm，最大扭矩350Nm/3000rpm。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。文章内的价格为编辑在车市第一线真实采集到的当日价格，由于汽车价格变化莫测，同时此价格只是个体经销商的行为，所以价格仅供参考使用。