目前，我们获得了众泰SR7的配置信息，其全系将标配1.5T涡轮增压发动机，且将推出8款不同配置车型可选，预计将于12月正式上市销售。外观方面，众泰SR7将标配车顶行李架、外后视镜转向灯、铝合金轮圈以及LED尾灯；中高配车型则还配备了电动折叠后视镜、迎宾踏板等。此外，我们发现前雾灯、日间行车灯、外后视镜加热功能、电动折叠外后视镜等都只出现在中高配车型上。轮胎方面，低配车型规格为215/65 R16轮胎，中、高配车型规格则为235/55 R17轮胎。内饰配置方面，众泰SR7将标配大灯高度可调、四门电动车窗、行车电脑、遥控钥匙、前后排阅读灯和USB/mp3接口等。此外，中高配车型还配备了电加热真皮座椅、氛围灯、12英寸触摸屏、导航、蓝牙、无钥匙进入、一键启动、定速巡航、胎压监测、自动恒温空调、自动雨刷以及自动大灯等。安全配置方面，新车将全系标配前排双安全气囊，ABS+EBD、电子手刹、倒车雷达、ISO-FIX儿童安全座椅接口，高配车型则还配备了ESC车身稳定系统、车道偏离系统，360度倒车影像等。动力方面，众泰SR7搭载了一台1.5T涡轮增压发动机，最大功率150Ps，峰值扭矩为198N·m，传动系统与之匹配的是5速手动变速箱或者是CVT无级变速系统。底盘方面，其采用前麦弗逊式独立悬架+后带横向稳定杆的扭力梁式非独立悬架结构。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 