随着二胎政策的开放，越来越多的家庭将迎来第二个孩子，对于一家四口来说，一款大空间的MPV车型能够满足一家人的出行需求。我们今天介绍的这四款MPV，不但空间大，还拥有不错的舒适性，在配置上也较为突出，供大家购车时参考。推荐车型：广汽本田奥德赛官方指导价：22.98-29.98万元7月23日，广汽本田2016款奥德赛正式上市，官方售价为22.98-29.98万元，其中新增27.68万元的智酷版，形成包括舒适版、豪华版、智享版、智酷版、至尊版在内的五款车型构成的产品阵营。相比普通版而言，新款奥德赛智酷版采用了更运动化的外观，且配置也有所调整。从实车图片来看，新款奥德赛智酷版采用了比普通版更加运动化的外观，其换上了更加粗壮的横条幅进气格栅，非常抓人眼球。此外，新车还配备了更加运动化的前、后保险杠以及侧裙，且对雾灯进行了镀铬处理。内饰方面，新款奥德赛智酷版中控台上换上了黑桃木饰，更具有“深邃”感。此外，新车还增加了换挡拨片以及Alcantara材质的座椅。动力方面，新款奥德赛智酷版将延续搭载2.4L地球梦发动机，最大功率为186Ps，峰值扭矩为243N·m。传动系统，与之匹配的是CVT无级变速箱。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 