目前，我们获悉长安福特金牛座将于11月20日开幕的广州车展(微博)正式上市，同时我们知道官方之前已经公布的预售价格区间为24.98万元-34.98万元。国产金牛座将推出2.0L GTDi时尚型、2.0L GTDi豪华型、2.0L GTDi至尊型、2.7L GTDi时尚型、2.7L GTDi旗舰型共五款车型。外观方面，新车采用了家族式六边形进气格栅，再配合细长的前大灯以及前保险杠两侧的LED日间行车灯，整个前脸颇为犀利。安全配置方面，国产金牛座将标配ABS+EBD+EBA、电子车身稳定控制系统、坡道辅助、自动驻车、倒车影像、后倒车雷达以及胎压监测。舒适性配置方面，新车将标配全景天窗、电动调节外后视镜、隐私玻璃、7色LED内饰氛围灯、前排座椅加热/通风、无钥匙进入、远程发动机启动、换挡拨片、前风挡自动感应无骨雨刷、电子手刹以及MyFordKey我的智能钥匙。动力方面，长安福特金牛座将提供2.0T、2.7T两款发动机可选，前者最大功率为245Ps，峰值扭矩为350N·m；后者最大功率为329Ps，峰值扭矩475N·m。传动系统，与之匹配的是6速手自一体变速箱。据官方信息显示，2.0T车型的“破百”时间为7.9秒，2.7T车型的“破百”时间为6.9秒。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 