科帕奇（参配、图片、询价）是雪佛兰旗下中型SUV，目前仅搭载一台2.4L自然吸气发动机。在小排量涡轮增压化日益普及的中国市场中，众多车企纷纷研发小排量发动机并普及旗下车型。通用汽车此前公布了新一代Ecotec高效发动机家族。到2017年，全球64个国家销售的通用汽车全球车型都会搭载新一代Ecotec发动机。根据车型定位，未来科帕奇也有望搭载Ecotec系列的1.5T涡轮增压发动机。换搭小排量发动机后，该车售价将进一步降低。目前在市场销售的科帕奇搭载的是2.4L自然吸气发动机。在车价当中税率部分包括了25%的消费税 、17%的增值税。其中增值税相对固定，因此消费税在车辆价值中的影响因素更为重要。“消费税”由生产企业向税务机关缴纳，但最终会体现在车价当中。换代后的科帕奇有望搭载1.5T发动机，其对应税率为3%，下调了6个百分点。以目前科帕奇七座旗舰版20.99万元的售价为例，消费税率下降6个百分点后，新车售价最高将降低12,594元。通用汽车Ecotec 1.5T SIDI直喷涡轮增压发动机包括多项先进技术，包括DVVT进排气连续可变气门正时系统、ETC电子节气门、一体式点火线圈等，在进一步提高发动机燃油性的同时迸发出媲美2.4L自然吸气发动机的动力。此外，这款发动机的曲轴还采用了锻钢，提高高压承受能力和耐久性。用于冷却活塞的机油喷嘴不仅加强了性能表现和耐久性，同时减低了活塞运转所发出的噪声。新一代科帕奇所搭载的1.5T SIDI直喷涡轮增压发动机包括多种先进技术，最大功率为118kW，最大扭矩250N.m。反观现款车型所搭载的2.4L自然吸气发动机，最大功率为123kW，最大扭矩为230N.m，对比后发现，1.5T Ecotec发动机要比2.4L发动机的最大功率少5kW，但最大扭矩多20N.m，爆发力更强。目前在国内市场中，大众途观（参配、图片、询价）拥有较高的人气以及不错的销量表现，单10月销量突破2万辆，稳居SUV销量榜前四。现款途观搭载一台1.8T发动机，最大功率为118kW，最大扭矩为250N.m，对比搭载1.5T SIDI发动机的科帕奇而言，动力参数一致。目前国内市场中，雪佛兰新一代迈锐宝（参配、图片、询价）以及全新小型跨界SUV也将搭载1.5T Ecotec发动机。此后，通用在华更多品牌的车型中也陆续使用Ecotec系列发动机，在华车型的整体油耗将全面下降，进而可以轻松面对更为严格的排放标准。