日前，福特中期改款翼虎（参配、图片、询价）的最新路试谍照曝光，新车外观的变化更多的显现出来。海外媒体称，该车有可能会在本月17日开幕的洛杉矶车展上登场。车头变化会比较大，车尾升级明显这一代的翼虎是在2012年在海外率先发布的，随后被引入到了国内，随着中期改款的到来，国产车在后面也将会跟进。从谍照开看，改款车外观的变化集中在一头一尾。车头的新鲜感会比较强，现在我们已经可以感觉到前进气隔栅、前保险杠、前大灯都有了新的样子，大灯中亮点的日间行车灯轮廓看起来和新锐界的有些相像。而转向灯和雾灯的组合也拥有了新的样式，规整的样式更大气、好看。尾部已经没有任何伪装，所以变化的地方更是一目了然。其中头灯采用了更规则的样式，高度增大，并带有熏黑的效果，增添了时尚感。此外，后备箱盖上也拥有了新的线条，层次感非常突出，整个车尾显得更为稳重、大气。车内方面，新车的提升之一将是搭载新的SYNC 3信息系统，操作界面会更简洁、友好。动力方面，新车预计在海外延续1.6T和2.0T发动机的配置，传动系统匹配6速自动变速箱。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 