2015年11月16日 上海—玛莎拉蒂中国和公益组织稀捍行动近日宣布正式开启合作。此番手工技艺与匠心传承的中外合璧之作，源于双方共同怀揣的那份保护及传承传统工艺的初心。双方将秉持“可持续发展公益模式”的理念，发掘珍贵文化与技艺，扶持艺术界的新生力量，通过共同持续开发更多结合中国传统手工艺以及当代演绎的产品，推动以传统手工艺为代表的珍贵文化得以真正传承，使艺术之魂获得新生。玛莎拉蒂与稀捍行动的首次合作始于极具收藏价值的手绘骨瓷盘：玛莎拉蒂百年历史上最具代表性的车型由中国青年艺术家许良以手绘于骨瓷的方式跃然呈现，以传统工艺融合现代艺术的再创造来纪念玛莎拉蒂品牌走过的那段值得铭记的光辉岁月。作品将分别以十只装全套限量版礼盒和两只装精简版礼盒问世，通过预定等零售方式向公众发售，销售所得盈利将由双方继续投入产品开发，持续支持其他手工艺项目，此番由玛莎拉蒂发起的新颖公益合作方式，愿助手工艺生生不息地传承发扬。玛莎拉蒂深信，用心取物，手有余温，诚意之至，以得永恒价值。精艺不言，声自传播，让我们听见每件艺术品的轰鸣声……玛莎拉蒂于1914年创立于意大利博洛尼亚，历经百年沉浮已成为世界最知名的豪华汽车品牌之一。在意大利深厚的文化孕育下，玛莎拉蒂传承了意大利经典设计和手工定制传统，并禀赋着卓越的赛车基因，完美诠释了优雅（参配、图片、询价）、奢华、运动和激情的品牌哲学。稀捍行动公益项目，秉持以文化连接人与人、人与自然社会环境之纽带的理念，通过“文化梳理、公众教育、融合创新、市场联结”的保护模式，对以传统手工艺为代表的珍贵文化进行系统性恢复与传承，重塑和谐社区。整合政府、院校、企业、媒体、设计、艺术、创意等资源，形成良性可再生的社会公益能量，从学术与设计角度进入，发掘珍贵文化与技艺，融入时代创新思路，重新接轨消费市场，从而推动以传统手工艺为代表的珍贵文化得以真正传承、重获新生。2015年9月，稀捍行动受邀参加纽约联合国总部举办的2015女性公益可持续发展国际论坛，与中国妇女发展基金会共同成立的“女性文创发展基金”也在论坛上正式启动，旨在以可持续公益模式帮助更多的女性有尊严的生活。 据悉，十只装全套限量版礼盒（现接受预定）：内含全套十只手绘骨瓷盘，采用最顶级骨瓷制作，由艺术家亲笔签名，全球限量500套；售价：RMB 6,888；两只装精简版礼盒 售价：RMB 799。