2015洛杉矶车展于洛杉矶本地时间11月17日正式开幕，车展上有多款重磅新车进行发布，包括凯迪拉克XT5、新Passat、新君越、新一代思域（参配、图片、询价）、全新伊兰特（参配、图片、询价）等等，下面就为大家直击本届洛杉矶车展的重磅首发新车。凯迪拉克XT5凯迪拉克全新XT5 SUV在洛杉矶车展正式发布，值得关注的是该车将明年在中国投产。外观设计方面就不多说了，全新的XT5车身轮廓方面和SRX非常相似，但引入了一些新的车身线条和最新家族风格的前大灯和进气格栅，整体看来要精致和豪华了很多。同时其车身尺寸略有变化，长宽高分别为4815/1903/1675mm，轴距2857mm，相比SRX其长度和宽度上分别减少36mm和7mm，而高度和轴距方面则分别增大了12mm和50mm。官方数据显示，通过轴距的增大，XT5的后排腿部空间相比SRX增加了81mm。而引入引入全新平台打造，凯迪拉克XT5的车身质量相比SRX减重126千克。内饰来看，XT5通过多种高档材料来营造出豪华、精致的印象。车内拥有大面积的真皮包裹，提供五种内饰颜色可选，并可选双色设计的中控台（就像官方图中这样的上浅色下深色），同时可以选择木纹、碳纤维或者是铝材料的装饰面板。中控台层次感突出，按键数很少，大号的中央显示屏拥有CUE多媒体系统，可支持安卓Auto和苹果的Carplay。仪表盘中央也有一个尺寸不小的数字显示屏，方向盘的造型很有特点，分部有众多的多功能按键。此外，XT5首次引入了电子档把设计来为中央扶手区域释放出更多的空间出来。配置方面的看点有最新引入的CT6豪华轿车上首次出现的流媒体视频后视镜技术，后方可视范围可提升三倍，帮助驾驶员对周遭环境有更清楚的把握。XT5的其他安全配置也较为丰富，包括自动刹车、车道保持辅助、后方车辆穿越提示、盲点监测、自适应巡航以及自动泊车，另外还能够选装抬头显示功能。动力方面，XT5提供3.6升和2.0T两种发动机。全新3.6L发动机拥有钝缸技术，最大功率输出314Ps（231kW），峰值扭矩365N·m。2.0T发动机版本则会成为未来中国市场的销售主力，目前参数还没有发布。与两款发动机配合的是通用最新的8速自动变速箱，并可选装四驱系统。美版新款Passat美版新款Passat相比现款而言在外形、配置方面进行一定升级。外观方面，新款Passat采用了全新前脸设计，包括双横幅式格栅，同时上下部加入的镀铬装饰。此外，新车配备了重新调整造型的前大灯，还可以选装LED大灯和尾灯。车身方面，美版新款Passat相比现款并无变化。尾部方面，新款Passat采用了重新调整的尾灯，点亮后视觉效果十分突出。内饰方面，新款Passat延续了老款的设计，但换上了新的方向盘，且加入了钢琴漆材质、镀铬空调出风口。配置方面，新车配备了MIB II娱乐系统、USB/蓝牙，同时还配有苹果CarPlay，安卓Auto和MirrorLink。动力系统方面，大众美版新款Passat提供1.8TSI、2.0TDI以及3.6L VR6发动机可选。