11月12日-11月15日，以“新常态 新机遇”为主题的2015中国国际商用车展览会在武汉国际博览中心举行。东风汽车公司延续“东风馆”模式，携东风商用车有限公司、东风汽车股份有限公司、东风特种商用车有限公司、东风柳州汽车有限公司、东风小康汽车有限公司等5家商用车单元，集中在B3馆参展。东风公司此次参展主题为“让汽车驱动梦想”，参展总计面积超3000平方米，参展车型30台、总成零部件4款，重点展示“东风大商用车”的整体形象，以及东风在商用车领域的雄厚研发实力和最新成果。中国的东风，世界的东风东风商用车有限公司是“东风大商用车”体系中的最突出代表，秉承“信赖 专业 科技”的价值观，致力于以领先的科技和不断开拓进取的精神，开发具有国际领先水准的产品，引领商用车产品升级。拥有独立的研发和生产基地，其年产能达20万辆。产品覆盖中重型卡车、客车整车与底盘以及发动机、驾驶室、车架、车桥、变速箱等关键总成。 2014-2015赛季，东风商用车有限公司以独家冠名的“东风号”借“船”出海，面向全球推广东风品牌。帆船赛跨越四大洋、经停11个国家、行程3.9万海里，东风号沿途受到高度关注。同时，还借助“一带一路”战略，通过参加汉诺威车展、俄罗斯车展等海外展览会，推广产品和品牌，加速国际化步伐。本次展会上，东风商用车有限公司将展出包括东风天龙旗舰、东风天龙启航版、东风天龙KC工程车、东风天锦厢式载货车、东风纯电动客车在内的5款车型，DDi50S240-50、DT1422变速箱总成，EGP解剖样品、康明斯ISZ13L发动机等4款代表性动力总成产品。展品突出技术创新与绿色环保，彰显行业引领者的技术实力，展示出东风商用车国际化企业新形象。东风天龙启航版是东风天龙的升级版，是新一代长途高效牵引车，自今年5月8日上市以来，累计销量近万辆。东风天龙自2006年正式上市以来，一直处于行业领先地位，2011年，东风“天龙”被国家工商行政管理总局认定为“中国驰名商标”。截至目前，东风天龙全系车型累计销量超过54万辆。轻型商用车领域的主力军东风汽车股份有限公司在轻型商用车领域担当的产品线最宽，围绕专业化、规模化、国际化的轻型商用车和动力总成制造商的公司愿景，以襄阳、郑州、常州和十堰四大基地协调发展为基础，以提升商品力、制造力和营销力三项举措为保障，致力于提升整体实力的新突破。东风汽车股份有限公司拥有国内唯一一家专注于轻型商用车研发、设计、试验一体化的商品研发院，具有雄厚的商品研发实力。 旗下东风康明斯发动机有限公司，产品覆盖B、C和L系列4到9升机械式和全电控柴油机，功率范围100-545马力，技术上与欧美市场同步，是中国目前最具实力的中重型动力生产基地之一。此次车展，东风汽车股份有限公司携东风多利卡D9系列、2台凯普特C390、凯普特N300、3.5吨东风纯电动扫路车、7.5吨东风纯电动厢式车、东风御风（参配、图片、询价）冷藏车等7台产品参展，充分展现了其在轻型商用车领域的产品竞争力。东风商用车第三极正在形成东风特种商用车有限公司成立于2014年10月23日，是东风汽车公司旗下的商用车事业单元，是专业化的特种商用车制造商，主营业务包括卡车、客车、专用车以及汽车零部件，拥有员工7000人，下辖12家子公司。未来，东风特种商用车有限公司将围绕专用车、特种商用车和商用车新品牌业务做强做优，形成新的增长极。东风特商此次以“新事业、新未来”为主题参展，突出技术创新和绿色环保。展出来自旗下各子公司的10款代表车型，涵盖卡车、专用车、客车及军车。其中，牵引车、运输车、洒水车、垃圾车采用东风专用底盘，满足国四以上排放标准，具有轻量化、高可靠性、燃油经济性等特点。纯电动运输车和纯电动客车已具备产业化条件，其中纯电动厢式运输车已经实现超过1500辆的交付。参展的两款军车是东风猛士（参配、图片、询价）军用越野车的最新型号，具备良好的机动能力、防护能力、信息通讯能力及火力打击能力。东风猛士，曾荣获国家科技进步奖一等奖。9月3日，105辆东风猛士参加中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大阅兵，展示了东风作为军车第一品牌的良好形象。大商用车的重要支撑点东风柳州汽车有限公司以全新的展台设计、创新的产品技术，强有力诠释“一部好卡车”的品牌优势。东风柳汽此次共携3款车型参展，分别是乘龙H7牵引车、乘龙中型载货车及乘龙重型载货车，最为抢眼的当属“一部好卡车”乘龙H7。乘龙H7作为东风柳汽实施产品转型和精品战略的成果，旨在满足长途、高效物流运输的需要，实现对进口高端产品的全面替代。东风小康汽车有限公司携微卡C31、微卡C32、微客C37、紧凑型MPV330、紧凑型MPV360等5款车型，以强大的自主阵容、技术和创新实力向公众展示了微车行业领先企业的最新成果。集团整体作战，全面提升东风商用车品牌价值东风公司是中国最具实力的商用车制造商之一。东风商用车，一直引领着国内商用车市场的发展。目前，东风公司具备了重、中、轻、微全系列整车开发，车身开发、发动机开发和部分关键总成零部件的开发能力，重点掌握“节能环保、安全舒适、可靠性、智能技术、动力总成、材料工艺”等六大核心技术，综合水平居国内领先。1978年7月，东风研制出EQ140五吨民用载重货车，确立了国内最大中型载货汽车生产厂家地位；1990年，东风开发出代表国内卡车最高技术水平的EQ153型八吨平头柴油车；2000年后，东风推出了以东风天龙/大力神、东风天锦、东风凯普特、东风多利卡、东风福瑞卡等为代表的第三代商用车产品，并独立开发出了风神4H发动机和14档变速箱为代表的关键总成产品，逐渐形成“全系列、多品种、宽型谱”的商用车格局；2013年，东风在上海国际车展上发布了全新一代自主研发的东风天龙旗舰高效长途运输车和S58校车。一路走来，东风商用车先后获得了中国汽车工业首个“驰名商标”、“最具市场竞争力品牌”、“中国最可靠自主品牌”、国家认定的“中国名牌产品”等荣誉。据德国权威网站《经理人》报道，东风公司早在2011年就已经成为全球六吨及以上级别卡车的最大生产商，拥有全球近10.5%的市场份额。2011年11月27日，东风大商用车战略课题发布，这标志着东风大商用车战略正式起航，也标志着东风在商用车战场上将形成集团整体作战的态势。在大协同、大自主等一系列重大战略的实施推动下，东风公司实现稳步发展，东风大商用车事业取得了显著成绩。2014年，东风汽车公司累计销售汽车380.3万辆，其中东风自主品牌商用车销售54.5万辆，继续保持行业领先，中、重卡连续11年位居行业第一。今年1-10月，东风自主商用车销售35.9万辆。