除了每周五固定的《车圈》栏目外，在每周二圈仔将会推出特别版栏目，主要内容是对前一周各位网友朋友们的精彩留言和绝佳吐槽进行点评，说白了就是圈仔积极与大家“互动”啦。上周我们欣喜地看到了我们友好的邻国——朝鲜小兄弟“山寨”我国自主品牌车型的消息，刚看到的时候圈仔真是觉得喜大普奔啊，欢欣鼓舞我们自主品牌翻身做主人了呢！后来圈仔看了看各位网友朋友的留言就。。。陷入了深深地思考。大家的心情都很复杂，一方面感慨自主品牌终于熬出头了，另一方面也哭笑不得的替走我们老路的朝鲜小伙伴们感觉不值。。。但“山寨”当然不是我们自己的专利了啊摔！首先，我们先看看本周的调查。【一周车圈调查】在本次参与调查的网友中，有36.13%的网友非常包容，觉得虽然我们爱山寨，但是不排除其他人也“爱山寨”的心，大度的说一句“山寨无国界”；但也有29.61%的网友自尊心略强，认为我们自己山寨也就算了，藏着掖着即可，不要再拿别人山寨说事了，这不是五十步笑百步嘛；不过，也有23.54%的网友心态非常积极，认为我们自主品牌在几年发展下来技术还是有了很大进步，既然有人山寨我们，就说明这是对我们技术的肯定；最后，有那么一小撮——10.72%的网友看热闹不嫌事大，认为朝鲜山寨我们说明我们的技术太！容！易！掌！握！下面我们看看大家都说了什么。【最佳吐槽】圈仔回复：额。。。我和我的小伙伴们都惊呆了。圈仔回复：表这么说嘛，太狭隘了！山寨还有好多好多！！圈仔回复：真相了，谁让我们这么”亲近“呢！三胖一发话，什么都妥妥的。圈仔回复：买我们的是不是也很开心呢？!圈仔回复：别灭自己志气涨他人威风啊！/(ㄒoㄒ)/~~圈仔回复：所以。。。还不如山寨我们呢！圈仔回复：孔融让梨是嘛。。。。圈仔回复：说明国企还是比较有用的！圈仔回复：这小酸话，有没有一条”非山寨“路径呢？圈仔回复：自欺欺人的典范啊。圈仔回复：哈哈哈，疗效好，见效快！圈仔回复：此谓，五十步笑百步呢！  版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 