10月16日东风日产新逍客（参配、图片、询价）在成都上市发布。在美轮美奂的发布会还没完全淡出人们视野之际，11月4日新逍客又整装待发踏上了“玩出范”的试驾之旅。而在上市之前的10月8日，新逍客才刚刚进行了草原天路的全国媒体试驾。东风日产好像要让全世界都知道，新逍客发布会现场所有花哨的玩法，只是让人民认识新逍客，而试驾活动才是新逍客的主场秀，为的是要人们真正的了解它。所谓有实力才敢秀。此次由东风日产举办的“玩出范”东风日产全新逍客/蓝鸟（参配、图片、询价）双车媒体试驾会在北京举行。目的地是位于京郊，有着浓浓江南气息的古北水镇，以及小泉叮咚、鸟蝉鸣的雾灵山。在北方深秋这样一个芬芳的季节里，新逍客此行的目的不像是试驾，更像是一场旅行。比较凑巧的是，我们试驾当天刚好遇到大雪，这无疑给了我们一个惊喜，尤其是摄影师们，纷纷拿起手中的长枪短炮，要留下新逍客雪景中的美丽瞬间。看外观，新逍客以“都市幻影”理念打造的动感车身造型，不管是V-Motion家族前脸还是回旋镖式前后组合灯设计，都展现出年轻一代的激情与活力。0.83平米超大尺寸的通览式全景天窗， 提供了无与伦比的视觉感受。一仰头就看到漫天雪花的绝妙体验，也不是随时随地都能享受到的，首先你要有辆新逍客，其次还要天公作美。所谓天时地利人和大概就是这个意思了吧~其实此次试驾时的大雪天气是我们意想不到的，却刚好给新逍客一个在冰雪路面崭露头角的机会。本来还有些担心，为此我们还特别准备了防滑链。不过新逍客的表现出乎我们的意料，防滑链也没有用到。在古北水镇的路上，九曲十八弯，驾驶时不仅要要集中精力还要小心翼翼。新逍客不管是过弯道还是上陡坡都让我们惊喜。这里不得不夸赞一下新逍客的A公路稳行系统和智能双模EPS。ARC主动行驶舒适控制系统，过滤掉了行驶烂路时的颠簸感。大家都知道，冰雪路面过弯时尤其小心，这时通过ATC主动循迹控制系统实时监测路况控制四轮制动，可以有效改善转向不足现象。此外配合AEB主动发动机制动辅助系统，不仅可以获得更加精准过弯，还能使刹车更精准，就算在雨雪路面，依然能得到不错的刹车体验。新逍客新增了智能双模速度感应式电动助力转向系统，具备了运动和普通两种模式，此次试驾中，为使方向盘得到更沉稳的转向反馈，我们特别选用了运动模式，事实证明，此模式在冰雪路面上更得心应手。冰雪路面，道路湿滑，再强劲的动力都有种使不上劲的无力感。新逍客2.0L发动机输出的110/6000的功率能得到186km/h的最高时速。当然，试驾时我们没将油门踩到最低，事实是我们就连加速都很小心，一是为了安全，二还是为了安全。但试驾下来，感觉新逍客的动力完全够用，而且配合CVT无级变速器，使得油耗表现很是亲民。强劲的动力，优越的操控性，对于 SUV来说尤为重要，但是在安全面前却不值一提。关于安全，我们可以看出新逍客所作的努力。光是其囊括了方方面面的预警系统就让人好感爆棚。其中MOD移动物体行人探测预警，在倒车时超级好用。在我们一行前往古北水镇的高速途中，体会最深的不是新逍客的动力加速，也不是油耗，而是BSW变道盲区预警系统和LDW车道偏离预警系统。当后方盲区来车或车辆偏离车道线行驶时，系统会自动进行预警，为行车带来了无限（参配、图片、询价）的便利和安全。此外AVM全景影像更是无处不在，当然，在试驾中通过监控，我们只看到了白茫茫雪景~从外观到操控再到安全，新逍客众多的配置虽不能详尽的阐述，但是相信大家也已经体会到，新逍客绝不是一个徒有其表的绣花枕头，而是实实在在的实力派。它征服大众的除了优秀的产品，还有其“break the rule”精神的魅力和“玩出范”的宗旨。