腾讯汽车商城自今年6月份上线以来，依托腾讯公平台难以撼动的用户数量和社交网络优势，加之腾讯在互联网领域的霸主级产品线网络，不仅为车企提供高效率的互联网卖车工具，更为消费者提供了便捷的O2O购车服务。平台方面，腾讯汽车商城汇集了众多汽车品牌及丰富车型，针对海量用户行为模式进行定向数据挖掘，为广大消费者提供经过甄别的个性化信息服务。在上线初期就吸引下单用户10000余名，收集订单及销售线索超过5000条。虽上线时间不长，但腾讯汽车商场展现出了空前的平台姿态和合作诚意，开创了业内史无前例的入驻费全免合作模式（仅限2015年内），客观上承担了全部的平台交易风险，并总计为单家合作车企减免金额近百万元（入驻费70万+部分佣金）。借电商行业盛会“双十一”的东风，近一个月内有多达18家车企入驻腾讯汽车商城，使得上线仅仅四个月的腾讯汽车商场入驻企业数达到20余家，这其中全面覆盖自主品牌、合资品牌及进口品牌，车型货品类别也全面涉及乘用车及商用车领域。而相较于传统概念上的汽车企业，相对边缘化的摩托车及大型经销商集团也纷纷与腾讯汽车商城建立合作。这再一次验证了腾讯汽车商城开放的合作姿态，坚持降低甚至取消门槛来博得平台式的发展思路。在当前互联网生态环境下，展望汽车电商未来的竞争趋势，腾讯汽车电商平台较之竞争对手有着源自于基因里的先天优势。一直以来，腾讯在社交媒体与大数据等领域的有着优势地位，在微信5.02亿海量用户的覆盖基础上，腾讯可以针对海量消费者行为模式进行定向数据挖掘，向绝大多数非专业购车者提供经过甄别的个性化信息，极大提升营销效能和采买效率。基于海量用户及独特的大数据功能，腾讯能够呈现精准的用户画像，通过社交化传播把海量用户连接起来，触达精准用户。综合性互联网服务平台也能够保证从集客到支付的闭环场景得以实现，这是媒体转型而来的垂直网站所不具备的先天优势。加之以空前开放的平台姿态推出了免费入驻计划，腾讯汽车商城改变中国汽车电商格局的时刻应该指日可待了。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 