2015年11月16日，东风小康风光（参配、图片、询价）370正式上市，前期上市的三款车型均搭载1.5L发动机，售价为6.59-6.99万元。东风风光370在外观上延续了风光360的设计，并对细节进行调整，使其看上去更加时尚大气。该车的车身尺寸为4565×1725×1790mm（1810mm），轴距为2725mm。配置方面，风光370精英型居家版，车身配备晶钻大灯、LED转向灯、前后雾灯、15英寸铝合金轮毂、行李架、运动大包围和发动机防护板。车内采用全黑内饰，以2+2+3座椅布局，配备了集车载蓝牙、音视频播放和GPS导航的7寸可触摸显示屏，及4喇叭扬声器、多功能方向盘、前排4向调节、后视镜电动调节、四门车窗电动升降、车载12V电源和可折叠遥控钥匙。安全配置方面，EPS电动助力转向、ABS+EBD、前排双安全气囊、倒车雷达、智能车身电子防盗系统，全车标配四轮碟刹。风光370精英型旅行版除配备了居家版的配置外，座椅采用2+3+2布局，第二排4/6分割可折叠翻转式座椅设计，第二排中央扶手，且第三排座椅采用可折叠分体设计。风光370尊享型比精英型多了可上下调的真皮多功能方向盘、6喇叭扬声器、主驾座椅6向调节、电动空调、透镜大灯、大灯高度可调、LED日间行车灯；以及手机互联、倒车影像、行车记录仪和后除霜等配置。动力方面， 风光370将会搭载1.5L汽油和1.3T柴油发动机，其中1.5L自然吸气发动机的最大功率为116马力，最大扭矩为148牛•米，传动系统匹配5挡手动变速箱。版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 