如果问一个男人，一辆心仪的汽车该是怎样的？他大概会双眼放光：外观、动力、舒适、配置...神色间仿佛是在向你描述他的梦中情人。不错，一辆满意的爱车，其实就是男人的合法“情人”。那，很难找吗？其实并不难！蜕变升级后的全新思铂睿（参配、图片、询价），时尚大气的外观、丰富配置、强悍动力和舒适的空间，正符合大多数男人对于一辆完美爱车的想象。价格让利体验增值，思铂睿诚意十足就在现在，思铂睿的魅力应该再添双重惊喜——更亲民的价格、更丰富的选择。东风Honda在全新思铂睿上市将满一周年时推出感恩回馈超值呈献的商务政策，入门款车型（LXi CVT2.0L豪华版）感恩回馈价为15.98万元，相比之前的17.98万元，足足让利2万元！让每一个对Ta心动的男人，从此面对心头爱，不必再为价格所纠结。当然，好礼也并不仅是让利这么简单。东风Honda还对产品阵营进行调整，在2.4L尊贵版配置不变的基础上，将之前在顶配的Si版本上独树一帜的HUD平视显示系统&ADAS智能安全驾驶辅助系统移植到了新推出的VTi-S ADAS 2.4L尊耀版车型，售价仅为24.78万元。ADAS智能安全驾驶辅助系统的主要功能包括：针对前方的FCW预碰撞警示系统、TSR交通标识智能识别、HSS自适应远光辅助；针对侧方的LDW车道偏移预警；针对侧后方的LWC盲点显示。推出2.4L尊耀版车型，实际上是东风Honda用更亲民的定价，让更多的客户能够体验到ADAS智能安全驾驶辅助系统带来的专属于顶配版的全新安全科技享受。动力十足安稳舒适，思铂睿打造完美座驾除了前文提到的ADAS智能安全系统之外，真正能够直击内心打动客户的，永远是对驾乘体验最原始的诉求：动力及舒适度。在这方面，思铂睿同样优秀。首先，是思铂睿的动力总成，入门款思铂睿搭载的2.0L自吸发动机，配合CVT变速箱，低油耗低排放的同时，动力也足够优秀。高配车款则搭配地球梦科技2.4L（K24V4）缸内直喷发动机，配合8速双离合变速器（8DCT），将自吸发动机的潜能开发到极致。柔美中富有运动感和肌肉线条，这些都保证思铂睿成为真正懂车的人眼中的焦点。、对于驾驶者来说，另外一个与驾乘体验息息相关的就是舒适性，思铂睿从中控台设计就充分考虑驾驶者的感受，其微微偏向驾驶者一侧的不对称设计，让操作变得更加方便，这样一个小小的细节设计就能有效避免驾驶疲劳。此外，思铂睿的座椅靠背和坐垫非常宽厚，加入了腿部支撑调节进一步满足不同身材驾驶者的需求。为了提升在驾乘过程中的舒适度，思铂睿还将前悬挂变为麦弗逊结构，并在前后车架加入了特殊硅油液封减震处理，对振动的缓冲过滤效果极佳。有的时候，我们选择一辆车的理由就是这么直接而千篇一律：让人满意的动力、舒适而安心的驾乘，还有实惠的价格。也许过去，你会因为这里或者那里差一点点而纠结，但是今天，在这样一个零瑕疵的思铂睿面前，相信你不必在纠结，这就是当下最正确的选择。