圣保罗，2015年11月15日——梅赛德斯车手尼克·罗斯伯格赢得了F1巴西大奖赛的胜利，执行三停策略的他，使用P Zero黄色软胎起步，随后三段则均使用P Zero白色中性胎完成。从五盏红灯熄灭到冲线比赛结束，罗斯伯格从头至尾领先，抵挡住了采用相似策略的队友刘易斯·汉密尔顿。赛道温度依然较高，尽管比之排位赛期间50摄氏度稍稍降低，而一直“威胁着”比赛的雨水并未如期而至。随着正赛进程，赛道温度逐渐走低，最终冲线时，仅为35摄氏度，因而比赛后段，轮胎磨损和性能衰退程度降低。前三名车手均使用三停策略，不过他们策略背后的使用方式却大有不同。比赛结束时，完赛名次最高的两停车手是法拉利车队的基米·莱库宁，他使用这一策略最终取得第四名，紧跟其法拉利队友塞巴斯蒂安·维特尔，与领奖台擦肩而过。除红牛青年队车手卡洛斯·塞恩斯和路特斯车手帕斯托·马尔多纳多之外，其他所有车手均使用软胎起步。委内瑞拉车手用他的中性胎在开场第一段完成了很长的圈数，而印度力量车队的尼克·胡肯伯格则在收官阶段使用同样配方完成了更长的圈速——凸显了在激烈对抗比赛中的不同策略考量。红牛车队的丹尼尔·里卡多也采用了与众不同的策略，他在第二圈即进站，换下软胎，换上中性胎，最终从起步位上升了7个位置完赛。倍耐力赛车运动总监Paul Hembery说：“天气很暖和，但却充满未知数，因而轮胎策略总是巴西大奖赛的关键要素。罗斯伯格在整个比赛周末着重于轮胎管理，并且这再次被证明是其赢得比赛的关键，他非常值得这场胜利。然而，也有一部分车手选择了两停策略。我们看到了有人选择了更长距离的中性胎赛段，帮助车手们获得了更好的赛道位置。”不同轮胎的当日最长圈数统计：中性胎 尼克·胡肯伯格（35圈）软胎 费尔南多·阿隆索、简森·巴顿（20圈）完胜策略：赛前，我们预测对于这场71圈的巴西大奖赛来说，最快的可能是两停策略，使用软胎起步，然后在第17圈和第44圈进站换上中性胎。罗斯伯格（和汉密尔顿）都使用了软胎-中性胎-中性胎-中性胎的三停策略，德国人分别在第14圈、34圈和49圈完成进站。汉密尔顿采用相同策略，意味着他的每次进站比队友晚一圈。