对于主流消费者来说，心仪座驾一定要有强劲的动力表现，才能追逐激情与速度；操控一定要精准自如，方能畅享随心所“驭”的驾控体验。剑指80 、90后年轻消费者的海马S5，始终坚持打造动力充沛、操控出色的新智驱SUV，全新加入搭载1.5T+6MT黄金动力组合的海马S5运动版，进一步完善海马S5车型谱系，为更多消费者提供用车新生活。动力总成新格局，“黄金组合”俘获年轻之心强悍的动力表现能够直接触动消费者激荡的内心。1.5T+6MT的海马S5运动版的强势加入后，使原本只拥有1.6L+5MT、1.5T+CVT两种动力组合的海马S5拥有了更加完善的产品谱系，形成更加丰富多样的动力总成格局。全新搭载的1.5T涡轮增压发动机最大功率120KW，最大扭矩223N•M，发动机在1000转便介入工作，1800转便达到峰值，出众的动力表现超越同级对手。此外，与之匹配的6MT手动变速箱，档位清晰、速比精确、换挡自如，兼具优秀节油表现的同时，满足年轻消费者对车辆驾控欲望，提供更原始、可控感更强的驾驶乐趣，让驾控更加随心所“驭“。更全面、更突出，不止于“黄金动力”海马S5运动版除拥有“黄金动力”外，车辆外观采用青春设计语言匠心打造，形成极具个性特质的Tiger Shark虎鲨式前脸，十分符合当下年轻人的审美。同时，全新加入锋刃式五幅运动轮毂、炫红色刹车卡钳、镀铬翼子板饰件、主副驾车门镭射迎宾灯，以及专属“Turbo”红色尾标等元素，使整车动感效果再次提升。操控方面，海马S5始终保持一贯的卓越品质。由日本天御公司进行国际水准的专业调校，采用目前最先进的前麦弗逊+后五连杆式独立悬挂组合，并配有横向稳定杆，具有出色的道路适应能力。配合S-Drive多路况驾驶系统、HLA坡道起步辅助系统、MASR+MSR加速防滑及扭矩控制等多种技术，让驾驶者从容应对严苛道路。定位“新智驱”的海马S5，丰富的智能配置同样赶超同级对手。Joy-Touch影音娱乐系统、AMTS智能检测系统、SMART智能行车电脑系统、带加热除霜功能的电动折叠外后视镜、电动座椅调节、双模式设计的天窗等，充分满足年轻消费者的需求。同级罕见的360°智能驾驶辅助系统，功能强大且实用。此外，海马S5运动版还增配了人性的前排座椅加热功能，以及自动大灯、行车记录仪和感应雨刮等配置，更加凸显“新智驱”本色。实惠定价、选择更多，打动从“心”出发80、90后逐渐成为汽车消费的主力人群，就买车而言，年轻人在追求高颜值外观、卓越性能、丰富智能配置的同时，也不能忽视预算的限制。海马S5全系售价7.98万-11.68万，并且全系享受购置税减半的惠民政策，完美契合年轻人内心诉求，轻松免除购车的后顾之忧。作为海马汽车旗下的明星车型，海马S5的销量自上市以来不断攀升，历史记录一次次被改写，充分证明了年轻消费者对“新智驱”SUV的认可。凭借全面优化的产品及价格体系，以及远超同级的产品表现，海马S5将在紧凑型SUV这一细分市场抢占更大的份额，为更多消费者提供非凡的驾享乐趣。