中国车主其实很多都是傻有钱，不少人对车辆这种消费品只是停留在使用范畴，虽然这样也没错，但至少你得明白一些基本的机械原理吧，这样即使出现小问题也会淡定处理而不至于呼天抢地喊“被坑”。另一方面就是平时的用车生活也是道听途说，过于依赖别人，人家说怎么用好就怎么用，人家说加装什么东西好就花钱去装。以下这些用车习惯和加装都证明你是傻有钱，有中枪吗？稍有不妥就往4S店跑现在很多经销商都说了，卖车其实赚没多少钱，主要的盈利来源还是在售后。这是应了很多中国车主对车辆不了解的现状，车子有点小异响、小故障就往4S店跑，最后任由4S宰。这种情况多出现在价格较高的车型上，很多车主认为花了那么多钱，车要养得娇气，而且也觉得花那么多钱理应享受更多服务。其实现在的汽车技术已经很成熟了，新车没那么容易坏，偶尔一两声的异响也不一定是故障，就算是故障也大可找相熟的第三方维修店帮你“把把脉”，小故障处理一般都能搞掂，如果是大问题的话，熟人也不会冒着违反保养条例的风险帮你修啦，而且现在大部分被4S宰的问题都是一些小故障而已。后装真皮座椅由于预算等问题，或许你买到的车型并没有皮座椅，所以去装饰品店加装成为提高车辆档次的首选。但先不论商家有没有把假真皮以次充好卖给你，最重要是这种外包的真皮很可能会导致部分气囊无法弹出，因为设计师在最开始时就会在座椅面料底层预留气囊弹出的空间。后装真皮座椅很可能会危害生命安全的。加装地胶很多车主喜欢加装地胶，以便于打理和保持干净，但其实一般家庭用车其实无需加装，没必要花这冤枉钱，而且地胶很多都会释放大量甲醛等有害物质，长期在车内的家人健康会受影响。做全车隔音全车隔音就是在车门板以及其他大面积钣金部位加装隔音棉，作用是提高车内隔音效果。但是，大面积的拆除原装件然后拼接，会导致车内出现多处异响，这会让车主在未来的用车日子里更加抓狂。另外，车门内侧加装隔音棉几乎起不到什么显著效果，A柱那里才是噪音主要进攻的地方。小饰品挂满车在车内悬挂诸多小物件是非常有中国特色的，这些挂件不仅费钱，而且也会遮挡驾驶者的视线，有的女性车主车内的公仔都几乎完全挡住后车窗了，还有另一点就是在发生突发事故的时候还可能给车主造成二次伤害。方向盘套这个就更不用说了，加了方向盘套在冬天的时候确实能不冻手，但这种配件很可能造成在急打方向时脱手，特别是高速避让的时候，你可能会认为这种几率不高，但一旦发生，后果是你难以承受的。汽车香水香水的确能改善车内气味，但这种产品并没有什么国家标准，特别是那些“三无”香水，黑心制造商为降低成本而加入大量酒精，导致这些香水在高温下容易碰撞、爆炸。车尾搞笑贴纸一片比如“车小，脾气大”、“着急、着急你飞过去啊”、“求撞，攒钱等大修”等等，这些贴纸内容的确很风趣，但是你不怕后车司机看贴纸入迷，忘踩刹车追尾吗？加装雨眉雨挡雨眉和雨挡，都是挡雨用的，一个装在后视镜上，一个装在车窗上。理论上来说它们能在雨天缓解雨水对驾车带来的影响，但这种加装其实对车辆是有影响的，因为加上雨挡之后车窗的面积缩小，减少驾驶者的观察范围；在高速行驶时，加装雨挡雨眉无疑会增大车辆的风噪；还有就是影响美观，无论加上多好看的雨挡雨眉，估计都不会比原车好看吧。外装保险杠很多买了SUV的车主都会在车头、车尾加装保险杠，材质多为不锈钢。其实他们的目的很明显，除了让车辆看起来更狂野之外，很重要一点就是当遇到小磕碰事件时，保险杠能保护车身外观，节省维修费用（毕竟换个保险杠比钣金喷漆便宜）。但这只是小磕碰情况，假如撞击速度更高的话，保险杠对车体二次的损害其实更高！而且如果是高速碰撞，保险杠基本没有任何保护的作用。还有一点，假如是车辆跟行人的碰撞，加装保险杠的话无疑对行人的伤害更高！造成更高额的赔偿，这种高额可是比省出来的维修费高得多。买车不舍得开买了车确实出门方便，但有些车主因为上班路途太近或太堵而长期把车停放在车库就不可取了，车是买来用的而不是看得，而且车辆长期停放其实对车辆本身也不好，4S车库的车也会定期启动、清洗来保持一个良好的车况。所以，还是定期把车开出来溜达吧。拼命护漆，封釉不间歇很多年轻朋友非常追捧封釉等装饰行为，以为这样会对车漆有很好的保护。其实封釉剂就是一种车蜡，只是操作流程复杂，蜡质量比较好而已。而且如果新车连续封釉2-3次，一旦日后不封釉，那简直没法看了。