对于国内汽车厂商而言，布局中型SUV市场也就意味着在短期内将无宁日。国内中大型SUV细分市场自2009年正式开启后，众多车企向这一市场发起一波接一波的冲击。而此次，广汽菲亚特克莱斯勒有限公司（以下简称“广汽菲克”）依托国产自由光（参配、图片、询价），再度向这个阵地发起新一轮猛烈攻击。而这一次，无论是紧凑型SUV，抑或中大型SUV，都被广汽菲克国产自由光摆上同一架天平，这架天平名叫“性价比”。业内分析人士认为，作为国内中型SUV细分市场的“后来者”，国产自由光此番低价上市，无疑将引发国内中型城市SUV细分市场新一轮的震荡。上下通吃广汽菲克正在给国产自由光武装上“牙齿”。“上可以把畅销的中型SUV客户拽下来，下可以把普遍搭载2.0L排量的紧凑级城市SUV潜在消费者拉进来。”在 国产自由光的上市仪式上，广汽菲克一位内部人士表示，广汽菲克的期待是，国产自由光能够切到所有可以切到的蛋糕。具有专业SUV世家的 “出身”，国产自由光的优势在于既有专业SUV的技术性能，又兼顾城市SUV的高性价比。首批上市的全新Jeep自由光均为2.4L版本，价格区间覆盖 22.98万~31.58万元，后续将有2.0L车型上市，为消费者提供更多配置和价位的选择。当然，在先期上市的2.4L版本 22.98万~31.58万元的价位段上，广汽菲克就针对性的拿出了分解攻击打法。首先，起售价在23万元的Jeep自由光，全系搭载了同级别最为高效平 顺的动力总成系统&#8212;&#8212;2.4L虎鲨发动机 全球首款9速自动变速箱。其采用的2.4L虎鲨发动机，最大优势在于兼具了动力和油耗的双重平衡表现，同时为了 让这款发动机的效能得到最大限度发挥。而25万元价位的Jeep自由光四驱专业版无疑是同级中更专业一款车型。2.4L虎鲨发动机保证了 其动力的强劲、高效，而在同级别更专业的四驱系统和强大的多路况适应能力的加持下，更使其当仁不让的成为同级SUV中更强悍的出行利器。自由光是同级别车 型中唯一搭载的ActiveDrive智能全时四驱技术，采用电子化后轴分离技术，能够实现两驱和四驱之间的无缝切换。在很多人眼 中，Jeep是硬朗、刚毅、高性能的象征。然而，除了对全路况性能的极致追求，Jeep对于智能车载科技的探索同样不遗余力，力求帮助用户从容应对日常用 车时遇到的各种问题。因此，在27万元区间的Jeep自由光车型，实现了同级车型中“独特的智能安全保障”“独特的娱乐便利性”“独特的霸气外观”。确实，在一个国内市场总销量还不算大，拓展空间却十分巨大的细分市场区间里，国产自由光要实现目标，就必须扩大打击面。国产自由光“上下通吃”的打法，也传 递出另一层面的信息：作为这一细分市场的后来者，国产自由光的优势在于可以对竞品作出系统的技术及价格梳理分析，然后逐一采取有针对性的“打法”。连锁反应实际上，广汽菲克首款国产SUV车型Jeep全新自由光带着SUV世家的专业性，以及国产后的高性价比入市，无异于在国内中型SUV细分市场投下了一颗“深水炸弹”。随着国内汽车市场逐步进入微增长的新常态，主流合资SUV市场在今年也悄然生变，很多车型销量增幅放缓甚至下滑，因此在终端市场上也出现了近年来罕见的价格 优惠。究其原因，一方面是因为国内消费者购车理念越发理性与成熟，另一方面是由于具有更强实力的新车型致使细分市场竞争更加激烈，也致使大部分中级SUV 产品定位更窄。事实上，经过近五年时间的发展，国内中型SUV细分市场依旧是一个混乱战场。混战的乱局，给国产自由光等新进入者带来的最直接挑战，就是如何找到准确的品牌及市场定位和一个有竞争力的价格。而正是认识到中型SUV细分市场的这一变化，同时有对竞品的发展状态有着深刻的认识，所以广汽菲克为国产自由光定了“20万~30万元”这样一个十分具有竞 争力的价格，同时也制定了前述“上下通吃”的市场拓展策略。这是一个基本不用探测市场反映的价格，也是广汽菲克的精明所在：明年初上市的2.0L版本20 万元左右的起步价，足以应付眼下紧凑型SUV市场的价格厮杀，22.98万元起步的2.4L版本既能保证Jeep的品牌价值延续，又能对中型SUV细分市 场现有车型目前仍显较高的价格“门槛”形成冲击。从具体的定价上来看，国产自由光目前的起步2.4L领先版22.98万元的起步价竞争力 十足，再考虑到未来上市的2.0车型仅20万元起步，而且全系标配9速，可以说出乎大部分媒体的意料。25万元价位段往上的四驱优势更是明显，这么看来国 产自由光可能会让紧凑型SUV细分市场以及中型SUV细分市场同时遭受震荡，上下通吃。“客户群体在很大程度上是由产品价格决定的。所以 当产品的价位区间发生改变的话，自然会拓展出新的消费群体。很多人喜欢Jeep却买不起因为觉得贵，这说明他其实是很喜欢Jeep产品的。现在通过国产我 们解决了这个问题，让更多喜欢Jeep的年轻消费者能够实现梦想。”广汽菲克销售公司总经理郑杰表示。事实上，随着越来越多的车型产品投 入国内中级SUV这片市场红海，群雄逐鹿的竞争场面正是消费者想看到的。因此，各品牌都需要拿出各自的看家本领，通过提升产品力来给消费者更多优惠，争取 更多市场份额。而此番上市的国产自由光，带着Jeep品牌的历史故事和专业情怀，以及根据竞争力的价格搅局车市。接下来，这枚“重磅炸弹”将引起中型 SUV细分市场怎样的震动。