中国绿地润东汽车集团有限公司于11月16日宣布，与阿里巴巴旗下阿里汽车事业部签署战略协议，宣布双方将共同打造阿里汽车2015年度双12大型狂欢节，同时绿地润东将入住天猫建立豪华汽车销售服务标杆专营店，未来双方将共同合作打造全国范围内的互联网汽车销售服务产业链的整体解决方案，双方将深度布局、完善服务生态，通过线上交易和线下服务体系的搭建，推动汽车电商策略。本次绿地润东汽车集团与阿里汽车签署战略合作协议，是绿地润东在“互联网+”时代积极拥抱互联网的重要举措，也是绿地润东互联网战略的的一个重要组成部分。绿地润东发布互联网战略随着“互联网+”时代到来，汽车行业的服务和营销模式急需变革转型。中国绿地润东汽车集团凭借自身平台优势，积极拥抱互联网，坚持以客户为中心，积极利用互联网思维对现有业务进行变革创新，已形成绿地润东所独有“绿地润东汽车+互联网战略”布局。一、积极布局自己的电商平台。在PC端与移动（微信）端，绿地润东建立了自己的电商平台（rundongcar）+所有4S店微商城，并打通商城与内部管理ERP的接口，将线上与线下流程完全融合，切实与客户建立对话渠道，为客户提供线上购买整车、精品及保养套餐等，实现拍卖、保养预约、试驾预约，会员积分查询等服务功能。近期绿地润东的电商移动APP端会正式面世，届时将实现绿地润东现有超过百万级客户与润东APP互联，这一优势资源将随着绿地润东千亿规模的实现最终形成千万级客户规模基盘。绿地润东全力构建的以“客户全生命周期和价值链闭环”为服务的生态圈正在逐渐呈现，所有客户高需求度的业务如金融车贷、融资租赁、二手车、停车导航、上门取车按时还车等特色服务功能都会融入其中，使用户在润东电商平台上能够得到汽车及其相关的生活场景的需求满足，为客户提供方便快捷的增值服务，极大地提升客户的完美体验，最终实现“绿地润东汽车+互联网战略”布局并在经销商领域中的具有鲜明互联网特色的魅力品牌。二、积极拓展互联网营销服务渠道。绿地润东与阿里汽车、唯品会、汽车之家、苏宁易购等国内知名的电商平台建立长期战略合作关系，构建以长三角为核心O2O汽车服务生态圈。绿地润东将通过战略合作伙伴的平台，服务更广泛的用户，借助战略合作伙伴的大数据推动线下业务的发展。而绿地润东的4S门店资源、售后服务资源等都将为战略合作平台的用户带来丰富的展示、服务和线上线下融合的创新体验，各方将致力于为客户提供一站式、优质的互联网汽车购买及服务体验。目标成为千亿豪华汽车生活综合服务商2014年、2015年，汽车经销商行业持续处于低谷状态，新车产销增速放缓，库存和盈利的重压以及互联网、电商的冲击，经销商体系面临着比较严峻的发展形势，未来经销商行业大规模的洗牌、调整不可避免，绿地润东董事长杨鹏先生认为应利用行业低迷，资产价值相对较低的契机，整合传统汽车销售与售后业务，做大规模，实现“弯道超车”。按照中期规划，绿地润东将通过跨越式发展逐步成为“千亿规模的豪华汽车生活综合服务商“；未来，绿地润东将实现成为中国最大的豪华汽车服务商。在这一战略目标导引下，绿地润东将按照确定的“一轴两翼”战略开展运营构建。“一轴”：是指集团运营以店面为核心；两翼：是指新能源汽车及相关产业、汽车金融服务业务（包含保险、延保、融资租赁业务等）。随即绿地润东发布中期战略，拟通过并购战略、新能源战略、汽车金融战略、互联网战略等企业发展新思路，推动自身创新型发展以适应新常态。并购战略：通过设立产业发展基金在恰当时机展开汽车大消费领域并购，整合传统汽车销售与售后业务， 以“自营体系+管理输出”并行的发展模式实现快速扩张。新能源战略：把握国家新能源政策和新能源汽车市场高度需求的双重驱动下的商机，进一步扩大新能源汽车网络布局与经营规模，并向产业链上游拓展延伸。汽车金融战略：通过整合渠道资源构建以汽车产品为核心涵盖经销商、客户和金融机构等各方的与战略目标相匹配的开放式金融服务平台和绿地润东独有的特色金融盈利模式，通过管理输出、产融结合和快速复制，迅速形成业务规模。互联网战略：通过自建电商平台以及与其他互联网战略伙伴联动，打通豪华汽车生活综合服务互联端口，互导共享信息，建立客户画像，挖掘客户需求，以客户体验为手段，满足客户在润东电商平台上就能够得到汽车及其相关的所有生活场景需求，及增值服务，最终实现“绿地润东汽车+互联网战略”布局并在经销商领域中的具有鲜明互联网特色的魅力品牌。绿地润东拟利用以上组合战略的联袂推动，以豪华汽车生活综合服务为核心，深度拓展汽车产业及服务价值链，强势打造呈现一家具有千亿规模可持续成长的效益卓著的世界级豪华汽车生活综合服务商。