据《福布斯》杂志网络版报道，市场调研机构IHS在最新的报告中指出，谷歌的自动驾驶技术处于领先地位，这也逼迫其竞争对手不断加强研发实力。IHS称，自动驾驶汽车的关键是软件，它能读懂所有汽车传感器数据，学会模仿最好司机的驾驶技巧和经验。谷歌目前是这一领域的技术领导者。该机构汽车部门预计，谷歌目前为止已在自动驾驶汽车研发上投资了近6000万美元，每年近3000万美元。近期，丰田宣布在研发上投资10亿美元的部分原因很可能是谷歌在自动驾驶技术上取得了快速进步。该公司表示，将在未来5年对人工智能、自动驾驶汽车和机器人业务投资10亿美元。IHS认为，谷歌的研发对于推进自动驾驶行业的发展至关重要。目前，谷歌正在开发未来5年左右时间内能成为自动驾驶汽车基础的软件和地图。IHS预计，自动驾驶汽车的汽车即服务部署将在2025年之前展开。此外，自动驾驶技术和相关成本将大幅拉低整体移动服务的成本。“汽车即服务平台将为所有人提供汽车移动服务。考虑到自动驾驶不需要司机考取驾照，它将为全球多数人口提供一种平价运输解决方案，”IHS称。目前，全球约有62亿人没有驾照，占全球总人口的近85%。IHS表示，到2035年自动驾驶和无人驾驶汽车的全球销量预计将达到1200万辆，占据全球轻型汽车总销量的约10%。该机构称，考虑到行业对自动驾驶技术的持续研发投资，当前的预测可能太低。