自2014年9月东风英菲尼迪合资公司成立以来，英菲尼迪品牌在华销量强劲增长，成为豪华车市场的一抹亮色。2015年1至10月，英菲尼迪销量达到32,169台，同比增长35.8%，增速领先豪华车市场。在刚刚收兵的“双十一汽车电商大战”中，英菲尼迪同样战果辉煌。为接力“双十一”热潮，东风英菲尼迪即日起在全国继续推出以庆贺合资一周年为主题的活动——周年盛“惠”。为了让购买英菲尼迪车型，特别是购买高科技豪华运动座驾Q50L，豪华商务座驾Q70L，商务舱级豪华七座SUV QX60和风尚（参配、图片、询价）智能四驱SUV QX50等明星车型的全国消费者都能享受到诚挚的感恩和尊崇的礼遇，英菲尼迪精心设计了可灵活选择、包含多重政策、总值亿元的超大“红包”。即日起至2015年底，消费者可以到全国的英菲尼迪经销商店领取“红包”，也可以足不出户在网上获得同样的惊喜。-金融“红包”：超低日付，其中Q50L日付低至20元， Q70L日付低至23元，QX50日付低至25元，QX60日付低至35元。-保险补贴“红包”：超值补贴，其中Q50L最高可享10,000元保险补贴，Q70L可享10,000元保险补贴，先锋跑车型SUVQX70绝影版可享20,000元保险补贴。-置换补贴“红包”：购买英菲尼迪全系车型均至少可享2,000元置换补贴，其中Q50L最高可享6,000元置换补贴。活动期间，通过周年盛“惠”活动专题页面领取红包的前500名购车用户可获赠1千元油卡，在此基础上转发活动信息并成功集赞100+更可叠加获得1百元油卡。此外，购买英菲尼迪全系车型的消费者均将享有4年10万公里免费保修，购买混动车型还将享受混动系统6年或15万公里的超长延保。成立一周年以来，得益于高效的合资模式、两款国产车型的成功、“敢•爱”品牌精神的全面落地、经销商伙伴的支持以及本土化团队的拼搏，东风英菲尼迪取得了丰硕的成果。以高科技豪华运动座驾Q50L和风尚智能四驱SUVQX50两款国产车型为主力的“50家族”凭借融合“力量”与“浪漫”的“冲突美学”设计、澎湃的动力性能和创新科技，迅速获得市场认可，10月销量达2,640台，占总销量比重逾七成。其中高科技豪华运动座驾Q50L达1,413台，连续八个月销量逾千台。产品阵容逐渐壮大，客户服务满意度稳固保持在行业前列，优质健康的经销商网络持续发展，未来的英菲尼迪将会坚持以客户为导向的核心价值，坚持创新，为中国市场提供更多的优质产品与服务。