2010年1月份，房地产调控正式鸣枪，当年4月份，“国十条”的出台给调控确定了基调。随后的9月份，房地产市场迎来了成色十足的“金九”，然而9月末的“国五条”令这场销售盛况戛然而止，“银十”草草收场。2011年，“金九银十”以“铜九铁十”草草收场，同样抽身急去的，还有房价“假摔”。开发商的“伎俩”并没有成功挽救销售的颓势。到今年，从8月份开始，房价假摔与销售疲软成为房地产市场的真实写照。惨淡的销售局面在今年3月份终止，随后上演了金三银四红五火六。金九银十风光难再？据亚豪机构监测显示，从上周北京入市的三个项目来看，开发商已经在为金九银十涨价探路。其中，水色时光花园上调700元/平方米，首开国风美仑则大涨2000元/平方米，涨幅接近20%。亚豪机构副总经理任启鑫观察到，随着9月脚步的临近，开发商惜售押宝“金九”旺季的心态十分普遍。与新房相比，二手房从买卖两个维度更真实的反映出市场的心态。据中原集团监测，8月前25天全国五大城市二手住宅成交量较7月同期缩水两成有余。在房价环比小幅攀升的情况下，房主惜售的心态愈加明显。尽管开发商和二手业主均对金九银十抱以很大期望，但购房者的心态有所动摇。高策地产服务机构董事长、总裁陶红兵称，“现在开发商又有人过于乐观，以为市场已经翻转，这种心态更危险。事实上，金九银十已过时了，成交量能稳住不大幅下滑就很不错。”21世纪不动产分析师粟日认为，二手房经过长达半年的持续增长，符合刚性需求和改善性需求的户型，基本已消化，而新的房源由于二手房业主捂房而增加缓慢，成交不得不放慢速度。链家地产(微博)市场研究部常清向记者表示，当前政府多次提出未来调控从严仍有空间，而且房产税出台的风声不断，因此当前整体的调控环境并未放松。即使目前观望的购房者，未来入市的积极性有限，尤其在业主当前涨价意愿强烈的情况下，因此今年传统的金九银十成交很难有突破性上涨。伟业我爱我家集团副总裁胡景晖也认为，9月份成交量不会超过8月。在限购的大背景下，新的购房需求再生缓慢，无法支撑楼市的持续回暖，所以未来楼市成交量将逐步萎缩，“金九银十”全国多地的楼市成交量和房价都将趋向平稳。或是先知先觉者已经嗅到了市场风向转变的可能性，为了维护甚至增添金九银十的成色，部分房企打响了“以价换量”的成交保卫战。有消息称，龙湖地产、江苏新城控股等房企已确定启动以“积极降价”为核心的“秋收行动”，上海等华东部分楼盘的降价幅度将超过20%。此外，万科的烟台项目、长甲集团的上海豪宅项目已经开始了新一轮降价行动。而恒大、碧桂园等企业，则是传统的“主降派”。