截至8月30日上午，按上海市规土局网站已公布的各类土地出让公告计算，9月份至少有22幅经营性用地(不包含动迁安置用地)出让，为年内月度经营性推地幅数之最，合计出让面积73.6万平方米，累计起始出让金额85亿元。9月也因此成为上海土地出让最多的月份。土地出让起始价格极为便宜，几乎可用“白菜价”形容。以杨浦区五角场镇340街坊地块为例，该地块位于成熟的五角场商圈，出让楼板价8263元/平方米，但同区域同类土地的成交楼板价在25000元/平方米左右。中国房地产数据研究院执行院长陈晟表示，大规模优质土地低价出售的原因可能有两个，除了地方财政需要外，也与国务院楼市督察组增加土地供应，以抑制房价反弹的指导有相当大的关联。21世纪不动产分析师罗寅申告诉记者，今年9月推出的土地质量要明显高于去年同期，黄浦江沿岸综合开发E18单元1-12地块、杨浦区五角场镇340街坊和浦东新区唐镇5街坊180/1丘等地块由于地理位置优越、容积率相对偏低，属于典型的优质地块。同策咨询机构研究总监张宏伟表达了类似的看法，最近两个月是上海优质地块最集中推出的时间点。在他看来，优质地块的集中推出，与土地市场疲软多少有关。中指院提供给 《每日经济新闻》的数据显示，截至8月30日，今年上海共推出土地367宗，但平均溢价率仅为7.86%，而去年同期的土地平均溢价率高达25.03%。“几乎每个城市现在都是以优质地块拉动土地市场。”张宏伟说。据悉，温州此前也通过推介会推出3000亩以上土地。北京、杭州、合肥、石家庄都计划在9月密集出让土地。复旦大学房地产运营研究所所长蔡为民告诉《每日经济新闻》记者，尽管土地出让收入还不足以缓解地方政府紧张的财政状况，但由于土地出让金额较大，因此集中推地是扩大财政收入的重要手段之一。蔡为民表示，在地方财政吃紧，而优质地块被大量低价推售的情况下，房产税征收的试点有可能会加速推出。(每日经济新闻)