近日，与一些业内人士交流，称广州的房价已经没有下降的空间了，当中的一个主因是目前的地价太高。比如珠江新城最新的地王单价达到了3万多元/平方米，区内的商品房成本就必然会达到4万元/平方米；又比如市桥南地王的单价达到了7000多元/平方米，市桥的房子成本就已经超过1万元/平方米，低于这个数，开发商就会“亏本”。对此，笔者不敢完全认同。对于地王项目的成本，我们可以采取这种简单的“土地成本+建设成本+税费”算法。但问题是，目前市场上在售的项目并非所有都是“地王”项目，并非所有地块的取得成本都达到了“地王”的水平，甚至仍有部分大盘项目在当年取得地块时的成本不足千元/平方米。这，难道可以一概而论吗？诚然，与10年前乃至5年前相比，广州的地价确实有了较大幅度的上升。同时，在通货膨胀、原材料价格上涨、用工成本上涨等因素的推动下，商品房的建设成本也确实有了较大幅度的增加，这也必然会导致房价的上涨。然而，我们过去几年在市场上看到的是，开发商的土地成本在拿地的时候已经是确定的了，但其后期的涨价依据，并非是简单的加上“建设成本”及“税费”、“合理利润”，而更多是跟风涨价。难道这些楼盘在目前真的没有了降价的空间了吗？再以珠江新城为例，目前价格在3万元/平方米以下的在售项目已经基本绝迹，但这并非是成本决定的，更非是简单的地价决定的。我们可以认同其由于地段、占有社会资源较多、产品质素较高等理由而判定的给出价格水平，但这些项目又有几个的地价是超过万元？仅以“成本”而言，相信都有下降的空间。(信息时报)