“排了一个多小时的队，终于排上号了，现在就等这个项目开盘了。”8月25日，购房者石先生终于如释重负。石先生看中的是位于北京北五环顾家庄桥附近的纯新盘亚奥金茂悦项目，8月25日，这一项目正式开始了开盘前的蓄客。尽管最终的售价尚未确定，开盘时间也确定在10月之后，但该项目改善型刚需的定位还是吸引了不少购房者。北京楼市的传统销售旺季“金九银十”即将到来，种种迹象表明，无论是开发商还是购房者都已开始摩拳擦掌，严厉宏观调控下的紧张市场气氛似乎已逐渐散去。成交量微调北京中原根据北京市住建委的官方数据统计，8月截至29日，北京期房住宅签约13363套，二手房签约12874套，合计26237套，环比7月同期的期房住宅签约11357套及二手房签约15329套，合计为26686套，基本持平。但是相比2011年同期的期房住宅签约4998套及二手房签约7351套，合计12349套，上涨了112%。这其中，8月份北京新建住宅签约套数就达到了13363套，再次创造了年内新高点，在还有2天的情况下，新建住宅的网签量就超过了之前6~7月创造的年内高点。这一数字环比7月同期的11357套，上涨了17.7%；同比2011年8月的4998套，更是大幅上涨了167.4%。“剔除保障房，8月北京新建住宅签约套数约为9500套，与7月剔除保障房的成交量相比，8月同期依然下调了一成左右。”不过，北京中原市场研究部总监张大伟认为，整体来说从3月开始的市场成交量上涨在8月份虽有所放缓，但依然居于高位。伴随楼市成交量的回落，8月份的楼市成交结构也发生了显著变化。根据伟业顾问的数据统计，8月份90~150平方米的中大户型成交占比明显提高，与7月相比提高了6%，与年初相比提高了12%，而与此同时90平方米以下户型的成交占比则出现了明显下降，成交占比与年初相比下降了11个百分点。伟业我爱我家集团副总裁胡景晖分析表示，除了改善型购房需求比例有小幅上升这一原因之外，在限购限贷将持续从紧的大背景下，使得大部分购房人，尤其是对好不容易取得购房资格的外地购房人来说，对购房权更加珍惜，同时人们“一步到位”的置业观念逐步强化，这些构成了8月份中大户型房源成交占比明显增加的重要原因。统计还显示，7~8月连续两月均在签约榜单前100的住宅项目合计有55个，在8月截至26日的价格变动中，这55个项目中价格出现环比上涨的有38个，占比70%。而55个项目在8月前26天的成交量为3615套，其中价格微涨的为2687套，占比74%。“可见目前的价格上调没有影响成交量。”张大伟分析。“金九银十”可期面对即将到来的“金九银十”，更多开发商充满了期待。“市场价格进入上扬阶段是吸引大量项目加快入市节奏的重要原因。”亚豪机构副总经理任启鑫认为，去年年底以及今年年初大量项目以及区域进入价格底部空间，吸引成交量大幅回升，回款的丰厚使得这批项目开始上调价格，整体市场价格在今年早些时候出现探底之后，又开始进入上扬阶段，而这一形势也吸引了部分之前“蛰伏猫冬”的项目进入销售周期，因此近一阶段项目入市积极性出现较大程度回升。“房地产市场 5~6月的成交比较乐观，对价格的支撑作用也已经体现，主要城市房价再跌的可能性接近于零。7、8月淡季推盘量较小，预计成交量可能有所平稳。”基于此，张大伟预计，全年成交量在 9、10、11月继续冲高的可能性非常大。“尽管限购等政策依然会约束市场过量放大，但是基本可以判断，在调控微松的影响下，小部分需求的恐慌入市可以支持成交量继续放大20%左右，下半年全国主要市场的总成交量将肯定超过上半年。”张大伟如是说。不过也有业内人士认为，近期关于政策微调的声音不断，目前国务院8个房地产督查组的督查工作已全部收官，针对督查结果预计新一轮政策调整或将在近期出台；与此同时，近日房地产税风声四起，并有传言将以存量房作为征收对象，此举若能实行将直接促进市场供应的增加。(第一财经日报)