楼市旺季“金九”即将启幕。房企争相推盘情绪乐观，购房者也希望能获得更多实惠淘到心仪房屋。火热成交在九月能否持续？业内人士表示，开发商姿态很重要，如果房价短期内出现过大涨幅，必将招致政策的进一步从紧，购房者也不买账，开发商将陷入更加艰难之中。开发商推迟开盘 对“金九”预期较高北京8月新房签约创年内新高，据北京晨报报道，截至26日，北京期房住宅签约12930套，环比上涨23.71%，与去年同期相比大涨191.16%。自5月开始，新建住宅成交量已经连续四个月突破1万套，业内人士预计，8月有望超过1.4万套，创年内新高。杭州方面，据今日早报8月30日报道，相比前几个月近乎疯狂的表现，8月的杭城楼市多了些许淡然，这也让不少购房者有了喘口气的机会。不过昨天出炉的统计数据却表明“热火不虚”，截至8月28日，杭州主城区(不包含萧山、余杭)8月已成交新房3906套，全月突破4000套已经没有任何悬念，已成为杭州楼市历史上销售最好的8月。尽管楼市成交处于高位的趋势仍然持续，然而该报道称，杭州8月份不少楼盘延期推出，这部分楼盘将会集中在九十月份开出，比如9月份预计开盘量已经超过50个，将会形成今年最大的一次开盘高峰。同样，8月13日以来，北京新房市场已连续两周没有新项目入市，出现年内首个间歇性“断供”现象。8月开发商逐渐放慢推盘速度的做法，也引发了购房者的担忧。链家地产市场研究部认为，造成这种现象的原因有三：首先，一些项目前期大量开盘，存货已经得到集中释放；其次，部分开发商对“金九银十”预期较高，集中选在9月或10月入市；再次，近期市场上新增项目价格上调迹象增多，在申请预售许可时可能遭遇了更为严格的审查。南方日报的报道称，业内人士分析，上半年开发商“以价换量”的推楼策略扰乱了购房者的心态，一些人积极入市的同时，许多人选择观望，但如今面对连续三个月量价齐升的景象，市场预期已经出现乐观情绪。楼市热销能否延续价格是关键尽管多数房企都期望在即将来临的“金九”好好“秋收”一把，改善上半年业绩“增收不增利”的局面，然而综合综合多家研究机构的报告来看，金九房价大幅上涨的可能性微乎其微。 如果开发商在价格上不做让步，可能出现购房者不买账的情况。与开发商的满怀期待相比，购房者对金九楼市的态度依然谨慎。据南方日报针对今年“金九银十”的买家心态展开联合调查的数据显示，在所有影响出手置业的原因当中，价格以及楼盘位置、交通占据了最主要部分，其中房价的因素最为重要。在受访买家当中，有接近35.6%的人首先考虑的是房价，其次才是楼盘所处的地段和交通。业内人士担心，在降息、降准等多种因素刺激下，首套房置业需求加速入市，金九楼市将继续放量销售。这使得开发商对市场有乐观的预期，从而加价出售，甚至捂盘惜售，推动“金九银十”走向量升价涨。新华社的报道称，“市场的博弈情绪有增无减，开发商唯有继续推出实质性降价优惠才能打破僵局。”某知名房地产企业营销负责人姚泽伟表示，目前楼市相对乐观的局面是以价换量的结果。开发商只要在价格上做一些让步，购房者马上就会跟进；如果价格坚持不变或者小幅涨价，购房者就不买账了。而针对楼市旺季房价走势的预测，中国房地产研究会副会长顾云昌在接受媒体采访时表示，随着前几个月购房需求的集中爆发，未来将进入温和释放期，“金九银十”量价齐升的可能性并不大。如果房价短期内出现过大涨幅，必将招致政策的进一步从紧，开发商将陷入更加艰难之中。近日链家地产董事长左晖接受中新网房产频道采访时也表示，今年的9、10月份，市场会变得非常火爆的几率非常小，但是市场也不会往下走，总的来说会延续8月份比较平稳的市场。(中国新闻网)