建筑是生活的容器，它折射出一座城市的变迁和居民的命运流转。居住作为载体，高端物业、豪宅生活就是观察这个城市新贵阶层生活格调的最好角度，他们在追逐财富的道路上前进、转身，再度前进，但也妨碍不了他们对居住生活的追求，优雅、养生、高调隐居。他们未必是最顶尖的人物、最“富豪”的生活，却以他们的生活和居住喜好在开发商和建筑领域启发了新的命题：如何让人们———各位“生活家”居住得更好。过去的十年，东莞房子的变化经历了三个阶段。从2001到2003年，是中产经济型住宅的释放，这一时间功能需求大于舒适性需求，人们对品质需求落实在会所、泳池配套上。第二个阶段，从2004到2007是投资性产品的释放，小户型开始需求走旺，产品开始体现城市的区位价值。第三个阶段，从2008年到现在，是改善性住宅的释放。包括别墅、顶级物业等开始兴起，对于顶级物业的需求开始传达到东莞来。高端物业的进化史，也是开发商对居住需求，城市新贵阶层生活需求不断摸索和探索出能引领新生活方式的过程。开发商越来越注重户型的尺度，真正开始考虑户型进深、厅宽、楼间距等人性化的细节。也越来越重视品质，比如车位配比多了，园林的升级，外墙也开始有自洁功能了。同时，住宅也真正开始有了生活方式的引导，通过建筑美感、园林环境的配合、地形的变化等综合的生活方式。高端物业拥有不同的需求人群，自然而言每个不同的个体都有差异化的体验。把房子融入天然的风景中，通过人工园林和自然资源的良性循环，以生态作为内涵，鼓励人们融入其中，人们在天然环境中，达到身心放松。在社会进步之下，中国作为一个人口大国，身边环境拥挤，人们在满足了最基本的居住诉求之后，将追求更高的生活品质。这种景观楼盘也将成为财富阶层的购买趋势，而随着土地的稀缺，这种隐居之地的价值和优越感将随着时间的推移而放大。来自香港的跨媒体创作人、生活家和漫画家欧阳应霁推崇的城市新贵的生活是，简单而富有内涵，可以营造出低调、安稳的生活状态。他对家的理解“Home is where the heartis”——— 家是心之所安。