广州下一个居住热点在哪？随着中海、长江实业、雅居乐的三大豪宅项目即将面市，萝岗将成为今年第四季度楼市最大亮点，不仅成为投资客下手的目标，更成为自住买家的首选。更为难得的是，广州市委常委、萝岗区委书记凌伟宪透露，今年将再安排40亿资金投入中新知识城基础设施建设，旨在构筑良好的发展环境，加快东部山水新城核心区建设，将萝岗中心城区打造成一片宜居宜业的热土。天时、地利、人和，共同托起萝岗的新一轮太阳。地产巨头看好后市扎营囤兵方圆地产首席分析师邓浩志认为，萝岗是大广州规划中的三个副城区之一，属于较为独立的一个楼市板块，自中心知识城规划落地之后，在大广州地位得到了较大提升。最近广州地铁通往萝岗的线路获批，可以肯定未来萝岗和中心主城区的交流将更加便捷，随着各项规划的落地，萝岗将成为一个拥有良好自然环境并聚集大量科技高端人才创业及生活的一个区域。目前萝岗正处于发展的起步阶段，区域内拥有许多全新的市政配套，但生活配套略浅，住宅也处于阶段性供不应求的状态，下半年大量新增供应有望缓解这一局面。邓浩志还认为，萝岗区内相对较为成熟的科学城板块目前最受市场关注，区内以科城山庄为典型代表的楼盘对萝岗的公务员，企事业单位职工都有非常大的吸引力，今年上半年这类楼盘的持续热销已成为广州楼市热点之一。经纬行研究中心高级主任曾英杰也表示，比较看好萝岗房地产的发展前景。一是萝岗市政设施较为良好，通达度高，环境相对比较优美，居住舒适度比较高；二是规划有科学城和知识城，未来发展潜力非常大；第三，萝岗的住宅供应量一向不高，市场需求缺口比较大。一手楼价低过华南板块二手价