三层空间六层使用面积，立体院落式设计，让别墅用家更多个性发挥空间。2000平方米四季不落公共庭院，为业主创造邻里生活交流平台。继连续多年强调别墅用地限制令之后，日前，国土资源部、发改委再度联合印发相关用地政策，明确限定住宅项目容积率不得低于1.0，再次引起市场对低容积率产品的关注。纵观目前广州市场，在二沙岛及汇景新城（楼盘资料）两大标杆区域之后，备受高端人群追捧的低密度住宅及别墅产品，在中心区半小时车程范围内已极为稀缺，仅有少量项目散布在广州番禺、白云两区。引发高端买家扎堆购买经过十年的发展，以精英白领置业为主的华南板块，由大盘时代逐步迈向精品开发的时代。在区内近年的楼市供应中，以雅居乐剑桥郡、广州星河湾、锦绣香江（楼盘资料）·布查特官邸为代表的高端豪宅项目，开创了属于华南板块的豪宅时代。尤其是作为华南板块新贵项目的雅居乐剑桥郡，其凭借罕有的江山资源环境、优质的产品素质，以及所营造的高端社区氛围，不仅吸引了大批高端买家。记者了解到，雅居乐剑桥郡自第一期城市别墅“泊爵”面市以来，其别墅产品就一直备受城市智富人群的青睐。时隔三年，被誉为继二沙岛之后最好城市别墅的“香樟道2号”面市，更是在广州引发豪客“扎堆”成交的现象，当中包括了别墅用家，以及来自广州珠江新城豪宅的洋房买家。根据雅居乐剑桥郡的成交数据显示，该项目城市别墅产品的买家四成来自番禺以及华南板块，他们深谙华南板块的发展潜力对物业价值的巨大提升作用；而四成，则来自广州天河、越秀、海珠等鼎富、高知圈层，他们享受城市文明带来的繁华，亦希望在城市半径内觅得一处合适生活与宁静的真正住所，而相当一部分买家，也是冲着华南板块的升值潜力、城市别墅的稀缺和稳定恒久的价值体系而来。据该项目负责人透露，这些买家所从事的领域相当丰富，从EMBA总裁级买家到知名艺术家、从房地产高管到金融界高层、从新一代企业掌管者到海归创业派。城市别墅因稀缺受追捧