买的是普通住房，实际上交的却是“豪宅”税。东莞目前执行的仍然是2007年的普通住房价格标准，已经严重滞后。时隔5年，这一标准终于调整！昨日，东莞市住建局、市财政局和市地税局联合发文通知，经市政府批准同意，东莞对现行普通住房价格标准作出调整，其中南城等一类区域调整最大，从6000元/平方米调整为8000元/平方米。新标准从9月1日起执行，有效期一年。07年标准已严重滞后于房价根据政策规定，购买非普通住房则需缴交总价3%的契税，普通住房可享受1 .5%的契税优惠，如果面积在90平方米以下的家庭首套房，契税优惠更低至1%。市住建局统计显示，今年1-7月全市住宅销售均价8298元，同比增长0 .68%，比2011年均价8177元增长1.48%。而东莞目前执行的普通住房标准，最高的一类区域仍然为6000元/平方米，这也意味着不少市民购买的是普通住房，但实际上交的都是“豪宅”税。市住建局房管科科长袁少英表示，“近几年来受土地价格上扬、建造成本上升、物价上涨等因素影响，房价比2007年有了较大幅度增长，现在执行的07年标准已滞后于东莞房价的变化。”南城等区域上调到8000元/㎡根据新标准，包括莞城、东城、南城、虎门、长安和松山湖等10镇、街、园区被纳入一类区域，其普通住宅标准由之前的6000元/平方米调整为8000元/平方米，上调幅度高达33%。万江、厚街、寮步等二类区域的普通住宅标准由5300元/平方米调整为6000元/平方米，仅上调700元/平方米。石排、桥头等三类区域标准维持不变仍为4500元/平方米。袁少英表示，以上标准将作为东莞执行普通住房契税、营业税等房地产税收优惠政策的依据。此外，本次对普通住房标准的调整，主要是对价格标准进行调整，原普通住房标准中的前两个条件即关于容积率和建筑面积的条件不变。东莞中原研究中心分析师坦言，此次调整之后，此前一些“被豪宅”的住宅物业将回归普通住房，按照东莞市现行相关政策，能够减免部分契税，一定程度上减轻购房者的经济负担。