8月23日，山东召开全省保障性安居工程和房地产市场调控工作会议。会议要求，自9月1日起，凡不实行预售资金监管的商品住房项目，暂不核发预售许可证书，同时，将选择有条件的开发项目进行商品房现房销售试点。不难看出，中央对于取消商品房预售制已经采取了默许的态度，于是终于有了第一个吃螃蟹的人。1994年以来，我国从香港引进房地产预售制后，开始了中国房地产市场的发展与繁荣。但由于相配套的监管措施及制度的不到位，预售制背后也产生了不少弊端。一方面，“空手套白狼”的事情时有发生，在三四线城市或是偏远小城镇，因政府监管的不到位或缺失，再加上买家的自我保护意识不够，部分不良发展商在地块未投入建设之时即开始销售，之后携款潜逃，而部分投资投机者通过倒卖期房获利的也不少；另一方面，购房者的权益未能得到有效的保障，特别反映在交楼这个环节，因为前期买家已将购房款全部付予开发商，致使发展商在遵守交楼约定上显得不够积极，问题层出不穷，包括：开发商不遵守交楼时间，房屋装修质量不过关，会所及附属设施配套未兑现等，进而引发了购房者与开发商之间的纠纷与矛盾。而这些问题，均是实行预售制度下必然的产物，因此为了房地产市场的规范及健康发展，取消预售制实际是大势所趋。但是从另外一方面来看，若全国范围内立刻取消预售制，就意味着有效供应将推迟一年或是一年半时间释放，供应量的大幅度减少会让买家“心惶惶”，毕竟刚需、改需都需要靠供应来满足。要知道，如今市场上所销售的商品房70%都来自预售。一旦只剩余市场中的30%的货量，开发商只能靠提高价格来“适应市场”。那近几年的宏观调控效果将付之东流。因此，笔者认为，商品房预售取消是大势所趋，但必须一步步进行。可以从某个供应量多的城市或者区域逐步试点，再在更大范围内铺开，让买家和开发商都有个适应过程。这样不仅能减少预售制带来的风险，同时也能够让买家在过度阶段规划好长期的居住计划，让开发商能有更适应市场的开发供应计划，从而使市场秩序更规范化。(信息时报)