购房入户政策撤出 部分发展商选择放缓开发速度或延后开盘面对即将来临的国庆黄金周，取消了购房入户政策后的从化楼市，将在吸纳广州客方面起到怎样的影响？据了解，从化楼市今年9月仅有4盘推新货。而从目前成交情况来看，主打价格亲民优惠，并且与尚未动工的地铁十四号线走向模糊吻合的从化楼盘成交较为活跃。面对从化楼市的僵局与困顿，部分发展商选择放慢开发速度或延后开盘。但也有不少开发商和业界人士仍对从化楼市的未来持乐观态度。日前，在由越秀地产牵头举办的“论道地产版图价值”论坛上，省房协会长蔡穗声表示，从化将是广州今天以及未来几十年最好的休闲、养老居住区。 记者王荔珏、王雯倩从化作为广州不限购的两个区域之一，自从取消购房入户政策，该区域的楼盘销售量大受影响。记者在从化踩盘时得知，部分小型发展商为求去库存套现，暗中调整价格，有的是利用每周加推“一口价”特惠盘源，有的则是趁着节日，以欢庆佳节为名，加大折扣让利幅度。同样是面对成交窘况，多数大型发展商则显得较为淡定，既没有频密的优惠促销，对于加推新组团也显得有些漫不经心。同时，这部分发展商在新项目的工程进度方面亦放慢脚步，个别发展商甚至暂停项目。不过，从这些项目的负责人口中得知，取消购房入户政策实际上对他们的成交量并无直接影响。对他们而言，楼盘成交量走弱主要是因为政策利好撤出，挫伤了整个板块的置业热情。住宅应大打生态环境牌广东省房协会长蔡穗声表示，地铁的规划对广从两地的加强联动，对进一步改善从化的交通出行环境的便利有着非常大的作用。越秀地产营销副总经理伍岳峰认为，十四号线开通之后，会进一步缩短从广州城区到从化的时间。“在这种情况下，从化的房子是作为第一居所还是第二居所，其实并没有什么分别。有分别的是，从化的空间和阳光会比城区更让人觉得有吸引力。”蔡穗声还指出，广从的地域距离是客观存在的，这决定了从化作为广州上班族的第一居所并不现实。但从化本身的绿色生态、旅游资源特点非常明显，所以从广州十个区来看，其“广州后花园”的名称绝对是名副其实。“从房地产发展的定位来说，我觉得从化还是应该多做第二居所、休闲、旅游等比较高档的住宅。”中地行市场部总监吴荣超表示，从化拥有的自然资源，确实非常符合发展改善型物业。“改善型买家实际上可以分两种，一种是改善居住空间的客户，注重社区所能带来的生活氛围；另一种是养老型客户，这些客户更加注重生活的健康和居所的空气。在从化有山、有温泉，这些都是能够给到改善型客户较高的生活感受和元素。”大房企看好前景有意深耕除了物业在不断增值外，一些知名房企也看好从化的发展前景。目前，在从化除珠江地产、富力等相继落户外，最早进入从化的越秀地产在继逸泉山庄和逸泉韵翠之后，近期又在从化江浦地段拿下一幅地块。据相关人士透露，该地块同样位于流溪河边，将延续“逸泉系”的风格，打造成为生态的、有文化的居住社区。(广州日报)