小区内没有了和谐的生活氛围，一些业主和租客都打算搬走避之则吉，对楼盘的口碑影响颇大。业主“维权派”与业委会“互掐”事件嘉和苑自从8月中旬爆出“天价水费”等新闻后，现在已演变为业委会“夺权”纠纷。之前，小区挂满白底黑字的维权条幅，如今只剩下面向东风西路挂起的一条红底黄字的横幅，“维权派”代表阮先生表示，他们听取业主的意见，因此从白底黑字改为红底黄字。虽然横幅有所改变，但阮先生表示，维权派的“斗争”决心不变，每个周末都会举行维权活动，希望能争取到罢免业委会主任的结果。而业委会主任吴志强在出国度假前接受记者采访时表示，他不能接受“维权派”对他的攻击，未来也会循法律途径争取公道。嘉和苑连爆业委会争执的新闻，在小区居住的业主觉得社区不再安宁，担心影响楼价和租价。记者向周边中介人士询问嘉和苑最新的租价和楼价，他们都表示暂时未有影响，若事情较快平息，则对楼价、租价不会产生影响，若一直“斗争”下去，或许会影响这个老牌豪宅的口碑和市价。演变“天价水费”事件引发业主内讧事件的起因是一位业主从水费支出中发现小区两个公厕产生天价水费，之前每月支出仅是一两千元，后来居然高到2万多元，于是敦促小区管理公司察看情况，最终才发现原来是小区公厕周边的管网漏水，导致水费支出巨大，累计产生16万元的天价水费。一位业主对记者表示，因管理公司疏忽检查而导致水费暴增，这是业主的共同利益，为什么不可以业主联合起来向管理公司追讨损失？却节外生枝演变成业主内讧，乃至业委会“夺权”纠纷呢？在“维权派”看来，这却是一次小区自治的民主实践；但在一些住户看来，“维权派”的活动比较扰民，会“拍门要签名，在小区路堵截要签名”。凡是爆发过业委会纠纷的小区，如翠湖山庄等楼盘都在楼价和租价上出现一定的滑坡。嘉和苑一位业主告诉记者，爆发纠纷以来租客曾打电话给她，希望减租或提早解除合同。另一位业主则表示，若业委会纠纷一直持续无法解决，他可能考虑搬走，因为安宁社区已不再有。建议维权不应对住户生活造成滋扰2010年夏天，记者第一次接触到嘉和苑业委会主任吴志强，当时记者接到报料称嘉和苑三期外墙铝板存在安全隐患，前往该楼盘采访，采访过业委会主任吴志强。吴志强对嘉和苑的历史娓娓道来，把多年来业委会联合物业公司争取三期外墙问题解决的经过详细告诉记者。“维权派”和业委会两派长期不和导致了目前的社区纠纷。无论如何，记者认为维权活动应该有度，双方可平心静气坐下来调解，再不成就对簿公堂，至少不应对住户生活造成太多影响。(广州日报)