半年前，金沙洲在广州市各大板块中率先降价抢跑，通过硝烟弥漫的个盘大战，成功使金沙洲吸引了全市“刚需”买家的注意，在炒热整个板块的同时，拥有丰富“刚需”产品的楼盘也卖得盆满钵满，取得了卖家、买家双赢局面。也许是“五一”之前拼“刚需”产品拼得太过，“五一”之后金沙洲“刚需”产品的供应量开始“跟不上趟”，从而让“刚需”产品的主战场从金沙洲变成了番禺甚至是花都。记者发现，金沙洲“刚需”产品缺货的状态暂时仍未得到缓解，不仅广州部分的中粮万科·金域蓝湾、星汇金沙（楼盘资料）、御金沙（楼盘资料）以及保利西海岸主要销售大户型及别墅产品，而且南海部分的中海金沙湾（楼盘资料）也无洋房可卖，主推别墅。同时，随着半年前的8.5折、9.2折等宽松折扣逐渐收紧，近两个月来，金沙洲的“刚需”产品签约价格比半年前有所提升。有金沙洲开发商表示，金沙洲的楼盘已进入成熟期，产品的类型也更加多样，再加上一些大盘进入销售尾声，“刚需”产品已不再是主打产品，预计今年年底才会有更多“刚需”产品应市。 文/图：记者 陈白帆在卖的都是大户型部分楼盘以别墅主打从金沙洲各大楼盘近期推货内容可以看出，8月到9月金沙洲主要推出的都是大户型，还有不少楼盘主力销售别墅。距离金沙洲大桥最近的中粮万科·金域蓝湾进入大户型清尾阶段，户型主要是152平方米和190多平方米四房单位，价格在1.7万~1.8万元/m2（包装修）。同时项目还有双拼及联排别墅在售，售价在800万~1000万元/套。在春节后“裸卖”风头最劲的星汇金沙，如今也以别墅为主，毛坯房价格主要在2.5万~2.8万元/m2，洋房则处于缺货状态，最快一批也要等到10月才能推出。位于广佛交界处，未来地铁6号线站点附近的御金沙目前新推“依山谷”楼王产品，户型为119平方米和137平方米的三房和四房，价格区间在1.6万~1.9万元/m2（包装修）。保利西海岸可以说是金沙洲仅有的“刚需”产品还算充足的项目，该盘目前新推产品同样是147~430平方米的大户型单位，但“汇海”组团仍有75~93平方米的两房和三房，价格约1.5万元/m2（包装修）。该盘8月底则有望推出全新组团“海洋之心”，户型为非常舒适实用的88~96平方米东南望江三房，预计价格在1.8万~1.9万元/m2，值得较有实力的“刚需”买家留意。大户型及别墅产品拉升金沙洲楼价水平