三大文化地标迁走后，白云新城豪宅盘唯靠地段和产品优势再博一回日前，广州画院、广州当代美术馆和广州博物馆规划“南迁”，从白云新城南移到新中轴线南段。对于三大文化项目的重新选址，广州市副市长王东表示：“白云区原址地块狭长，无法舒展，且交通不便。硬上也行，但与其花一大笔钱还不尽如人意，不如重新选址。”三大文化项目的南移，这对中轴线南段显然是一个新利好。不过，正所谓“顺得哥情失嫂意”，对已高价拿地进驻白云新城的大房企而言，无疑是个打击。白云新城一房企的策划人员无奈地说：“我们连楼书都做好了，现在改变规划，我们的策划思路要重新调整了。”不过，华南理工大学建筑学院副院长赵红红表示， 从白云新城本身的地缘优势来说，白云新城可谓中心城区最好的地块，现在地铁开通、市政道路的建设，加上一些商业项目的相继开业，未来发展潜力仍然巨大。即使少了三个文化项目，白云新城的发展也不会因此停滞。“亲山”豪宅板块底气足 低密度住区媲美二沙岛中轴线南段：天降“馅饼”目前，在中轴线南段，无论是TIT产业园的建设还是最大片区的城中村改造——沥滘村改造都已经在稳步推进中，不久的将来，一个集住宅、商业于一体的新城将在中轴线南段崛起。如今，再加上美术馆及博物馆的进驻，无疑将锦上添花，令整个区域的配套得以进一步完善，未来将成为可与珠江新城相媲美的另一个新城。白云新城：有点失落客观来说，白云新城最初的规划利好出台后，房企敢于“拼死”拿地，就是看中这里的好山好水以及文化艺术的配套，意欲打造继二沙岛之后的又一高档住宅区。在2010年9月的土地拍卖会上，保利地产以35亿元勇夺白云新城两地块，其中一幅地折合楼面地价为20605元/m2，成为“地王”；而中海地产则以19971元/m2楼面地价拿下另一地块。由此，广州地价被推进了“2万元”时代。如今，三大文化设施同时撤离，这对想打“文化牌”的房企和附近居民而言，不能不说是一件憾事。不过，尽管广州画院、广州当代美术馆和广州博物馆花落别处，但白云新城的豪宅价值却不会因此而明显受到影响。一家拿了“地王”的房企营销负责人表示，白云新城的核心竞争力在于其规划相当规整，在原来白云机场跑道轴线的串联下，配套有商业中心、白云公园、飞翔公园、新体育馆等，形成了集商贸、酒店、休闲、娱乐于一体的综合功能区。而且，最为难得的是，目前在白云新城核心区内，在建的住宅项目都以低密度为主，其舒适性超越了珠江新城，可媲美二沙岛。“地王”项目：豪情依旧