近郊向来是广州一手住宅供货的主战场，而作为广州楼市较为热门的北部区域，花都楼市近几个月表现都相当给力。据某网站统计数据显示，花都8月共有8盘推新房2178套，占全市推新货量的34.08％，继续领跑8月楼市。而自“五一”黄金周以来，花都区一手住宅网签量已连续多月保持在1500套/月以上。据“阳光家缘”数据显示，截至发稿前，8月花都一手房网签量已迫近2000套大关，成交均价在8000元/m2以上，与今年三个月“7”字头的均价相比，成交量和成交价的升幅较为明显。 由于新盘频推，记者近期常到花都踩盘看房，从多个楼盘的销售现场看到，除了花都本地买家外，广州市区客户占比也不少，其中以白云区和天河区的买家最多。聊起花都楼盘最吸引的地方，绝大多数买家都会提到该区域相对便宜的房价以及地铁通车利好。上周末，区府板块的路劲隽悦豪庭正式对外发售。在开盘前，发展商已放出毛坯单价低至5700元/m2的消息，单从价格上看，低于周边在售住宅项目。记者在现场与来自白云区的买家李先生聊天时了解到，他就是看中了花都楼价够便宜，“二十来万首付就能买三房，月供也没啥压力，还是挺值得入手的。”据项目负责人透露，当日参与认购的客户除花都本地客外，超过一半是来自白云的“刚需”买家，而有改善置业需求的客户多是花都本地人。记者以为，花都楼市的成交畅旺，除有地铁通车利好和市政规划前景可观，也离不开发展商在产品定位时的精准把握，将火力都集中在市场主力军“刚需”客需求的中小户型产品，推货时在价格上留有小幅度让利空间，这让本来置业门槛就不高的花都楼市更具吸引力。此外，保利、雅居乐、富力、路劲等知名发展商的品牌保证，让买家对置业花都更有信心。随着“刚需”买家不断被市场所消化，时下已有发展商开始试水改善型产品，不过由于花都楼市目前的改善置业需求占比远不及首置“刚需”，因此发展商在价格上趋向保守。但有业内人士指出，未来的1~2年内，花都楼市的改善型产品占比将有所提高。(广州日报)