借装修之名，行拆迁之实街坊报料：姜女士于几年前购入江边联排别墅，最近其中两栋被拆，她家一夜变成危楼。记者跑腿：夏港街综合维稳办主任张勇表示，目前正在对此事进行调查了解，并已上报到了区里。信息时报讯 说是搞装修，其实是拆屋，不顾邻居安危，好端端的联体别墅被拆成危楼。《怒火街头2》大结局中买家借装修之名行拆楼之实导致整栋唐楼倒塌的“伎俩”，不久前在广州开发区“上演”。近日，街坊姜女士报料称，她多年打拼下购入的江边联排别墅，因其中两栋被拆，家里一夜变成危楼。不愿卖屋，强拆“逼迁”家住萝岗开发区一处江边别墅区的姜女士告诉记者，联排别墅由3栋楼房连在一起组成，她家是其中一栋。隔壁的两栋去年年底卖出后，有“神秘”买家多次派人上门游说，希望以6000元每平方米的价格购买她家的房子。“我在广州只有这一套房，并且靠近珠江边，环境很好，我不愿意卖。可谁知道，他们竟然在8月25日早晨起开始拆除隔壁两栋房子，因为是连体建筑，我家房子受损严重。”昨日，记者来到姜女士位于萝岗开发区碧涛苑榄涛街11号的家，东侧的房子已拆除，现场有几个工人正操作大型勾机紧张施工。姜女士激动地表示，已经拆除的两栋楼原本和她家的房子连在一起，围梁、横梁、地梁等房屋承重结构均相连。“勾机拆除房子的时候，我感觉屋子都在摇晃，房子装饰外墙有多处墙皮被震掉，家里的电话线、网线、电视线路都被弄坏。现在这样，我都不敢在家里住，担心半夜房子塌了，把孩子送到外地，让80岁的老母亲到亲戚家住，我暂住酒店，真是有家不能回。”姜女士无奈地说道。住在榄涛街13号的雷先生对拆除现场没有围蔽很有意见，“到处都是砖块，孩子回家都很危险，并且灰尘噪音也很影响我们的生活。”雷先生透露，“神秘买家”也曾派人到他家接洽，希望收购他家的别墅，但并未获得他的同意。记者在现场看到，三栋一体的联排别墅如今只有姜女士家的一栋孤立着，钢筋堆在路上，姜女士的车辆无法进入小区。而施工的几个工作人员均拒绝透露雇主的信息。别墅拆迁未报批萝岗区拆迁办工作人员表示，此处拆迁并非政府拆迁项目，不归他们管理。萝岗区夏港街城管工作人员徐先生表示，此处拆迁没有向城管报批，在施工最初他曾到现场查看，但当时工人称正在进行的是室内装修，他还不知道房子整体进行了拆除，将尽快前往了解。夏港街综合维稳办主任张勇回应，目前正在对此事进行调查了解，并已上报到了区里。华南理工大学建筑学院院长兼设计院院长何镜堂表示，连体的建筑拆除需要格外注意，拆除的方法也很重要，否则容易损坏建筑的主体结构。(信息时报)