同德围西槎路段，交警部门在同德围地区增派警力，在高峰期采取站点指挥疏导与亮警灯巡逻方式管理交通。（资料图片）记者莫伟浓摄从教师新村到环市西路由半个小时缩短为15分钟“原来打算搬走的，现在不回来都不舒服”，街坊陈先生的一席话把大家都逗乐了。昨日，在广州市白云区同德围文化广场，广州交警支队联合广州新穗巴士公司与同德街举行交通安全共建活动。记者了解到，“自古华山一条道”的同德围交通出行状况有明显改观，从同德围总站的教师新村到进入市区的环市西路，由原来半小时的车程缩短为15分钟，与此同时，随着同德围综合整治的深入，同德围环境改善，房价与租金也直线上涨。早高峰：同德围“不堵”早上8时30分，从市区的环市西路西村站进入西湾路路口，沿着西槎路向同德围前行，经鹅掌坦、同德乡、 上步村、横滘一直到达位于同德围尽头的教师新村，一路十分顺畅，全程只花了15分钟左右的时间。记者发现，即使是在早高峰时段，进同德围的方向基本不堵车，出同德围的方向车辆较多，但也基本能保持有序通过，不会出现长时间堵塞情况，路上红灯等待的时间也大大减少,“一两个路口就过去了”。交警部门介绍，由于同德围地区道路狭窄，为了提高通行效率，交警部门加强智能交通设施建设，目前同德围地区共有7套交通监控、11套电子警察和8个交通信号路口，已全部投入使用。同时，对沿线8个路口的信号灯也进行了优化，将信号灯协调起来，使4到5个路口能达到“一路绿”的状态。与此同时，在打通了西槎路左转同康路的路口后，分流缓解了一部分西槎路交通压力，加上路面警力的增加，严查货车禁行、整治交通秩序、增设交通设施等多方面措施，同德围的交通出行状况开始出现明显改观。长期跑同德围公交215线路的朱师傅说，以前从同德围最深处的教师新村到市区，至少得走半个多小时，现在正常情况下，到市区的环市西路，只需15到20分钟，“足足缩短了一半的时间。”综合整治后房价涨