市房管局首次提前至月底发布当月数据 回应广州楼市上涨之说广州8月新建商品住宅网上签约面积72.07万平方米，同比增加51.9%，环比减少9.5%；网上签约均价13780元/平方米，同比下降3.2%，环比下降3.7%，成交呈现明显量价齐降的状况。本报讯  广州楼市权威数据的发布今后将会更为及时，以为市民购房提供准确的决策参考。就在“金九银十”楼市促销季大幕即将拉开之际，昨日，在广州市房博会新闻发布会结束之后，广州市国土房管局自有月度楼市报告以来，首次提前至月底即发布当月数据。数据显示，广州楼市本月量价齐跌，明确否定了部分称广州楼价正在涨价的声音。广州市房管局相关负责人透露，为了以正视听，今后广州房管局的每月楼市报告将提前至下月5日或之前发布。另外，将于下月14~16日举行的今年房博会除了将展出150个楼盘外，更将把下月向中低收入住房困难家庭推出的所有廉租房和经济适用房的样板房搬到广交会琶洲展馆现场。而针对近期备受关注的房产税试点问题，广州市国土房管局相关负责人称，目前，尚未收到广州要开征房产税的信息，该局也暂时未对房产税进行研究。本月楼价环比跌3.7%过去，广州市国土房管局发布月度楼市报告并没有固定的时间，有时候发布时间晚至下一月的下旬，而在此之前，各类中介或者房产网站就已“炮制”出各自的楼市报告，数据大多各不相同，有时候更与房管局最终公布的数据南辕北辙。“今后，我们会尽早发布一手楼市数据。”广州市房管局相关负责人表示。房管局昨日公布的数据显示，广州8月新建商品住宅网上签约面积72.07万平方米，同比增加51.9%，环比减少9.5%；网上签约均价13780元/平方米，同比下降3.2%，环比下降3.7%，成交呈现明显量价齐降的状况，与记者实地探访楼市情况基本吻合。这也是自今年3月以来，广州楼价首次出现同比或环比均下降的情况。而从中心六区和外围四区看，中心区楼价仍然较稳，本月网签均价为22139元/平方米，环比上涨2.2%；而外围四区网签均价则仅为10551元/平方米，环比下降了1.6%。今年首批经适房下月申购