花都宅基地公寓盘有蛊惑最近记者接到读者报料，称花都新华街一处繁华地段有公寓盘推出“一次收取70年租金”的销售奇招，折合售价为1万多元/m2，出售方声称“房屋无产权，租约一签就是70年”。为此，记者本周一到该项目现场一探究竟。接待记者的一位女士说，现在她们的项目只接待短租客人，不过在记者再三询问之下，她又表示，“或许有一些去年已购下70年租约的买家可以‘让出’单位给你，由新买家与当地村委会再签订租赁合同。”广州市东方衡泰律师事务所蔡健龄律师表示，根据《合同法》规定，法律只保护租赁期在20年之内的租赁合约，因此若买家与当地村委签订70年的租赁长约，该租赁合同也是部分失效的。据记者调查发现，花都区目前公寓供应不多，一些有产权的商业公寓使用年限只剩下二三十年，市场价也在1.1万元/m2，而上述这个位于花都大润发对面、广百百货楼上的公寓，却以优越的地理位置以及号称“70年使用权”且不受限购约束为卖点，确受吸引了一些投资者出手，不少单位已“售出”。但这种看似租赁、实则销售的操作手法，是否合法的交易过程？消费者会承担怎样的交易风险？记者进行了多方了解。记者实地踩盘地头不错 有租客去看楼记者驱车来到花都凤凰广场，该商场1~5楼出租给广百百货。据公开资料显示，广州市广百股份有限公司于2010年4月24日向广州市荣烨置业有限公司承租花都凤凰广场A 区裙楼首至五层约4万平方米商业物业，开设公司花都凤凰广场门店，合同期限为15年，年均租金约为2400万元。听说想租70年 Sales警觉