广州楼市相关调查显示，多数市民认为金九银十楼价难成最低点 羊城晚报讯 尽管近期关于政策加码的言论不断，但是开发商对传统旺季“金九银十”依然热情高涨。9月，广州楼市预计将有64个楼盘推新，创下单月推盘量的新高。据搜房网日前进行的调查显示，超四成受访者表示或将在“金九银十”买房，近七成受访者认为这个传统销售旺季的楼价不可能成为今年最低点。从买家分类看，刚需群体依然是关注市场的主体。在对成交量的预测方面，超五成受访者认为今年“金九银十”的成交量将同比去年下降，然而也有超过二成受访者认为将会比去年同期出现大幅上涨，还有14.48%受访者认为会出现小幅上涨。认为持平的比例约为9.75%。金九银十，通常是开发商降价促销冲关销售业绩的最佳时期，今年上半年有专家曾经预测，金九银十的楼价很可能成为今年最低点。然而，调查发现，69.53%的受访者认为金九银十的楼价不可能成为今年最低点，持肯定意见的仅占比11.08%，19.39%的受访者认为暂时无法预知。在对金九银十购房者入市热情的调查结果显示，24.03%的受访者称已经做好买房准备，22.93%的受访者认为将视情况而定，还有53.04%的受访者认为将不在今年金九银十买房。公积金贷款额度上限不变 羊城晚报讯 记者刘薇报道：近日，全国多地传出公积金贷款额度提高的消息，记者从广州住房公积金管理中心获悉，广州本地公积金的贷款额度并未上调，仍为“一人申请住房公积金贷款的，最高贷款额为50万元，两人或两人以上购买同一住房申请公积金贷款的，最高贷款额为80万元”。此前，已有多个城市调整公积金政策，近期又有南充、武汉调整公积金。“目前我们还没有收到消息对这一额度做出调整。”广州公积金中心相关负责人表示，如果政策有变化，需通过管委会的审核通过，“管委会会议最快下月上旬开，如有变动也要那时才知道。”他还强调，自2011年2月25日起开始实施的住房公积金贷款调控政策也没有变化，首套房仍能最低两成首付，二套房首付至少六成，利率要上浮10%，暂停发放三套及以上公积金房贷。(羊城晚报)