住建部官员近日表示如出楼市新政不会超出“新国八条”范围 近日，住建部政策研究中心副主任王珏林在接受媒体采访时表示，如出楼市新政，不会超出“新国八条”范围。对此，专家昨日在接受记者采访时表示，住建部此时提出新政施行的范围，间接地确认了调控仍将继续深入的趋势，对于政策预期有一定的稳定作用。在“新国八条”的要求下，基本能保证房价不会大涨。本报讯  在16省市楼市督查结束之后，调控主管部门对于楼市的研判以及楼市调控政策走向，一直都是各方密切关注的焦点，民间的猜测不断。最近几日，国家多部委开始密集表态，财政部部长谢旭人表示，将稳步推进个人住房房产税改革试点。国家发展改革委主任张平表示，要稳定房地产市场调控政策，防止房价反弹。而住建部政策研究中心副主任王珏林在接受中国证券报记者采访时，对市场所关心的“是否取消预售制”、“是否会出调控新政”和“是否会出现市场供应断裂”进行了回应。他表示，只有当融资渠道拓宽以后，企业对预售资金的依赖减少时，才可以慢慢取消预售制。对于房地产调控政策，他表示，现在是政策的敏感期，要保证房地产市场稳定发展，首先要稳定政策。未来政策的导向还是主要依据“新国八条”，如出楼市新政不会超出“新国八条”范围。他认为，其实只要按照“新国八条”的要求，稳定市场基本上没有太大的问题。“新国八条”范围下调控仍有介入空间“住建部此时提出新政施行的范围，间接地确认了调控仍将继续深入的趋势。”链家地产市场研究部常清在接受记者采访时表示，这也可能意味着，督查组考察结束以后，地方政府可以通过微调来借机提携房地产市场的政策环境已经消失，相反，可能还会面临进一步的从紧调整。但是，在“新国八条”的范围以内，能够预见的是即便将会出台新政，其形式也将是“微调”或者“试点推进”为主。记者查阅发现，“新国八条”对于市场的调控核心主要在四个方面：1.各城市制定房价调控目标。2.税费征收与管理的加强。3.差异化信贷。4.限购。因此，如若未来政策继续加强且保持在国八条范围以内，这四个方面可能会是主要领域。在常清看来，当前除了税费征收与管理方面有房产税进行试点的预期，其余三个方面都没有明确的新政方向。但这并不代表其余三个方面没有新政的介入空间。在稳定市场预期的目的下，有多重方式可以达到此种效果。如，发布2012年本年度的房价调控目标，从紧限购过于放松的城市，差异化信贷过程中统一首套二套的认定标准并且严格执行等。严格落实“新国八条”房价不会大涨上海易居房地产研究院副院长杨红旭向记者表示，严格落实“新国八条”，尤其是执行限购限贷以及差异化的税收政策，基本能保证房价不会大涨。但是，如果一条新措施都没有，光靠重申和强调，不能抑制房价小幅上涨的势头。杨红旭判断，在当前的政策环境中，“金九银十”的成交量基本活跃，会比今年的三、四月旺，也会比去年的九、十月要好，但价格基调为盘整加微涨。广东省房协理事、广州市同创卓越房地产投资顾问有限公司总经理赵卓文认为，广州的“金九银十”将在温和平稳中度过。首先是供应量依然巨大，广州目前待售一手住宅超5万套，但大部分均为“旧货”，“新货”数量依然有限，市场难以形成大面积的“兴奋点”。其次，在调控背景下，发展商定价将十分审慎。“今年九、十月份，类似今年二、三月份的开发商大规模让利促销已不可能再出现。但‘高定价’又会影响发展商的销售和业绩，预计价格难以‘急升’。”赵卓文表示。(广州日报)