国家发改委：近期房价反弹压力增加 据新华社电 国家发展改革委主任张平29日在介绍下半年经济工作时说，要稳定房地产市场调控政策，坚决抑制投机投资性需求，切实增加普通商品住房特别是中小套型住房供应，防止房价反弹；加强舆论引导，稳定市场预期，避免不实信息炒作误导。张平向全国人大常委会报告了今年以来国民经济和社会发展计划执行情况。他介绍说，房地产市场调控政策取得阶段性成效，投机投资性需求得到有效抑制，7月份70个大中城市中，有58个城市新建商品住宅价格同比下降。他同时表示，近期房地产市场房价反弹压力增加。张平表示，下半年将扎实推进保障性安居工程建设，加快建立健全房地产市场调控的长效机制和政策体系。财政部：将推进房产税改革试点 羊城晚报讯 受国务院委托，财政部部长谢旭人29日在十一届全国人大常委会第二十八次会议上，作了国务院关于今年以来预算执行情况的报告。报告提出，将稳步推进个人住房房产税改革试点。报告提出，要继续完善国有资本经营预算制度，切实做好地方国有资本经营预算汇总编制工作。认真总结社会保险基金预算试编经验，规范编制流程，完善编制方法，为报送全国人大做准备。深化部门预算制度改革，将国库集中收付制度覆盖到县以上各级所有预算单位及有条件的乡级预算单位，将公务卡制度改革覆盖到各级政府及其所属预算单位。研究完善消费税制度，合理调整消费税范围和税率结构。深化资源税改革，扩大资源税从价计征范围。 (新华)(金羊网-羊城晚报)