想买房的街坊注意啦！还有经适房廉租房的样板房看记者昨日从广州市房管局获悉，2012年广州房地产博览会将在9月14日到9月16日于中国进出口商品交易会琶洲展馆C区举办，届时将有150余个楼盘参展并推出现场优惠。记者获悉，此次房博会将以6折底价现场拍卖数套房源，还有楼盘将在房博会上推7.5折优惠。经适、廉租房，房源分布及分配指引现场看据悉，此次展会由广州市国土资源和房屋管理局、广州市房地产行业协会主办；广州市“三旧”改造工作办公室，广州市住房保障办公室，广州市土地开发中心，各区、县级市人民政府，广州市地下铁道总公司，广州市白蚁防治所等单位协办。市国土房管局将建立七大展示区，同步展示保障房、三旧改造、重点建设项目以及经营性土地等进展情况。根据我市2012年保障性住房分配计划，今年第二批廉租房意向登记将于9月21日结束，今年第一批经适房申购工作将于9月启动。为方便广大街坊深入了解待分配房源情况，展区将展出4套待分配房源样板房，包括泽德花苑（廉租房）、广氮花园（廉租房）和龙归项目（经适房2套）；5个待分配经适房项目沙盘模型，包括龙归、南方钢厂（一期）、庙头、亨元和大沙东（预备项目）。同时，现场将提供待分配房源分布图、项目介绍、分配指引等相关宣传资料供市民群众索取。另外，房博会还将推出“房更靓”、“城更美”、“路更畅”以及经营性土地推介等专题展区，展示城中村改造、重点建设项目以及地铁发展等情况。4套待分配房源样板房泽德花苑（廉租房）广氮花园（廉租房）龙归项目（经适房 2 套）5个待分配经适房项目沙盘模型