专家建议发展住宅聚人气因规划调整，白云新城的未来发展备受瞩目。2009年初次规划方案出炉、今年6月再次公布详细规划，今年8月，白云新城的命运再次发展转变，广州市画院、广州当代美术馆与广州博物馆新馆原来都属于白云新城“双中心”的规划，现在三个文化项目都将移址新中轴线南段。对此，有业内人士认为，三个文化项目的迁移，说明白云新城在整个广州城市中的区域发展地位已经不如从前。过去靠规划带动区域价值提升的发展模式不再具有可持续性，白云新城需要大力发展住宅，聚拢人气与商业氛围，从而带动区域发展。新兴重点功能区抢风头白云新城陷入迷茫近来，广州城市规划不断出新，广州南站、广州新中轴线、广州国际金融城等新的规划备受关注，相比之下，白云新城的规划最新的变化却是做“减法”。白云新城三个文化项目的集体迁移让社会对白云新城发展产生了信心动摇。业内人士认为，这一局面的形成，主要是因为广州多个功能新区规划的出台，城市发展重点四面开花。今年，广州市国土房管局举行土地拍卖推介会，重点推介了广州国际金融城、广州南站核心区、琶洲、白云新城、白鹅潭五大重点功能区。其中最引人注目的莫过于广州南站商圈和广州国际金融城。前者将打造成一个千亿商圈年内推出13块地，后者的优胜方案日前刚刚公布，吸引了市场上无数目光。此外，广州新中轴线建设也在如火如荼，白云新城三个文化项目正是迁移于此。相比之下，曾备受瞩目的白云新城显得安静很多。方圆地产首席市场分析师邓浩志指出，随着其他重点功能新区的推出，白云新城在城市发展中的地位有所下降。特别是新中轴线，将是广州未来城市建设的重点，白云新城实际被放在了相对次要的地位。规划一年变更两次三个文化项目迁移