随着8月将尽，一年一度的“金九银十”楼市已鼓声雷动。在商业地产领域，随着银行贷款政策松绑，利率进一步下降风声又传出，加上住宅市场限购持续，商用物业投资市场再度被搅动，各种写字楼、酒店性质的公寓产品，将再度成为今年“金九银十”市场的热点。记者采访发现，在9月和10月，广州市场将有近20个楼盘推出写字楼及商用公寓产品，其中全新盘数量更接近10个。业内人士指出，去年的“金九银十”档期公寓盘大热，而今年不限购的公寓新货供应量更超过了去年，公寓产品必将引爆今年“金九银十”楼市。珠江新城最热今年“金九银十”期间，广州上市的商业地产项目大多集中在市中心一些交通便捷的地方。据了解，仅在珠江新城一地，“金九银十”期间就将有10个写字楼和公寓项目同时在售，除了目前在售的富力盈凯广场、越秀财富世纪广场（楼盘资料）、马赛国际商务中心、广晟国际大厦、天銮（楼盘资料）、合景睿峰（楼盘资料）外，储客已久的写字楼项目邦华环球广场也将在9月正式开售。另外，全新写字楼项目富力盈通广场、全新公寓盘佛奥广场，还有保利中达广场LOFT2期，也将在9月正式上市。这些新项目中，既有面向高端投资客和大企业整层出售的写字楼产品，也有面积小至30平方米的小公寓，让买家的投资选择更多。有业内人士指出，因为供应量集中，加上6月底新出炉“地王”的推动效应持续，今年“金九银十”的珠江新城市场，将成为写字楼、公寓投资客重点关注的大热之地。地铁盘很多从项目位置来看，将在“金九银十”上市的商用物业，大多是紧邻地铁站的“地铁盘”，不管是已开通的还是在建的地铁线，发展商们都喜欢将其作为楼盘一大卖点。如首次推出写字楼产品的白云绿地中心（楼盘资料），是地铁2号线白云公园站上盖物业；老西关公寓新盘贵贤上品，距离地铁1号线长寿路站仅200米；花都新盘勤天空港国际公寓，在宣传上更突出“九号线迎宾大道站距项目不到500米”……不管如何，对公寓和写字楼项目来说，邻近地铁确实意味着能吸引更多客流和商流，日后放租更易，投资回报更有保障。价格高过“五一”