新快报讯 在佳兆业集团（广州）客户运动会上获悉，随着广州国际金融城的规划优胜方案出台，4月底由自然人李燕如拍下的天河区坚红化工厂地块身价看涨，佳兆业集团将与李燕如共同开发该地块，双方分别持有51%、49%的权益。该地块剔除公租房配建面积，楼面地价为1.26万元/平方米。该项目已进入前期规划阶段，最快能在明年下半年推出市场，可以预计将是广州国际金融城实施全面建设前首个面市的房地产项目。广州国际金融城起步区范围北至黄埔大道，南至珠江岸线，东至车陂路，西至科韵路，面积1.32平方公里。整体规划研究范围北起黄埔大道、中山大道，南至珠江，东至天河区界，西至华南快速干线，总面积7.5平方公里。据了解，按计划，2012年年底将编制完成广州国际金融城的控制性详细规划，完成土地收储，2013年1月将进行土地公开出让，2014年初实施全面建设。据统计，在11家竞赛成果方案的起步区规划中，地上总建筑面积最低设计约330万平方米，最高约551万平方米。如果，按照区域综合楼面价1.5万-2万元/平方米计算，土地出让总收入可达670亿-900亿元。此外，堪称世界规模最大的地下空间，价值同样不容小视。各方案起步区地下可开发空间总建筑面积为140万-240万平方米，规划2-4层不等，其中可出让面积为50万-120万平方米，按综合楼面价1万元/平方米计算，地下空间出让总收入也将近50亿-120亿元不等。因此，总的加起来，广州国际金融城的卖地收入将有望过千亿元。(新快报)