“金九银十”楼市前瞻金九银十将正式进入决战阶段，广州楼市何去何从也将有分晓。对于楼价是涨是跌，目前各方已有较为清晰的判断，即楼价已处高位，难以再继续大幅上涨，但同时有成交量作为支撑，楼价也不会在金九银十因为促销有太大幅度的下跌。对于买家来说，尽管楼价未到低位，但由于市场走势逐步明朗，观望情绪减少，预计入市的意愿会大幅增强。楼价前瞻8月楼价回落买家青睐郊区低价盘8月份的市场成交可谓今年金九银十的前哨战，具有很强的指标意义。根据某网站统计，8月1日至28日广州十区二市共成交了7746套单位（纯住宅），算上暂未纳入计算的29日、30日、31日，以目前广州楼市日均200套以上的成绩单，基本宣告8月广州楼市成交量可以冲过8000套关口。这已是自5月份以来，广州连续4个月成交量突破8000套。从成交结构来看，成交排名前十的楼盘几乎都是郊区盘，其中番禺占据了4席，前十位的楼盘中，楼价最高的也仅13300多元/平方米。可以说，目前买家依然最青睐低价盘，这也暗示着金九银十最火爆的可能依然是郊区的低价项目。与去年8月份仅成交6025套的成绩相比，同比大增28.6%。而从楼价来看，今年8月份均价环比7月有所回落，为12030元/平方米，而去年同期楼价12269元/平方米。而对比去年的9月、10月，两月分别成交了6319套、6086套，“金九银十”成色明显不足。按照今年成交回暖的趋势及接下来的推盘数量，今年楼市有望在“金九银十”扭转去年的颓势。货量前瞻郊区盘发力番禺花都新增近3000套