广州单位自建公租房富余房源或可租给“外人”共计5620多套房源，大多数位于市区去年9月，广州市住房保障办首次提出单位可自建公租房，以解决职工的住房需求。如今，单位自建公租房正式进入开工建设阶段。记者从广州市住房保障办了解到，白云机场下属的广州首个单位自建公租房已经在5月份开工，公租房源多达1620套，而华工、华农、中大、番禺海关等单位自建公租房项目也在今年陆续铺开，总量高达4000多套。市保障办有关人士表示，单位自建公租房的富余部分可能推出市场，满足更多人的需要。广州部分已开工或筹建单位公租房项目项目 地点 公租房套数穗和公司人和项目 人和镇广花公路以南、芳华路以东、鸦湖村以北、江人路以西地块 1620套广州海关广华南项目 番禺区石碁镇市莲路以南、清河东路北侧 800套华南理工大学项目 华南理工大学五山校区内 615套华南农业大学鸡场项目 五山东延线以南和华南快速干线以西 1000套中大南校区公租房项目 中山大学南校区内 600套首个单位公租房项目已经开工对于广州成千上万的工薪阶层来说，高企的房价不但让他们望而却步，近年来不断上涨的房租也是他们不小的负担，而公租房的出现有望减轻他们的压力。记者从广州市住房保障办了解到，除了由政府主导建设、面向全市的公租房项目，广州的单位自建公租房也在紧锣密鼓的建设之中。目前白云机场集团旗下的广州新机场穗和建设开发有限公司，在广州人和开发的单位自建保障房项目已经在5月份正式动工，目前正在进行基坑工程，预计两年左右的时间可以交付使用。未来共有包括经适房和公租房在内的4000套单位将会推出，其中公租房房源有1620套。该项目经适房部分上市需要经过市保障办统一管理，但公租房部分将采用“自建自管”的办法进行处理，优先满足白云机场集团及其下属企业的职工住房需求。据了解，广州新机场穗和建设开发有限公司曾开发过穗和城（楼盘资料）等普通商品住宅项目，拥有一定的住宅开发建设经验，在单位自建公租房项目上具备的条件和实力也最为成熟，因此该公司得以成为广州首个饮得单位自建公租房头啖汤的单位。多个单位公租房项目陆续铺开