购房者想在秋交会集中海选深圳新盘的愿望有可能落空。昨日记者从市场中采访获悉，由于担心后续调控措施出台，房企急于抢占市场回暖势头，部分楼盘在九月之前就已推出，或将冲淡“金九银十”。“金九”难现开盘潮美联物业昨日发给记者的统计数据显示，8月深圳新房上市量为11个，预计9月份上市新盘为16个，新盘在“金九”赶集上市的现象并不明显。美联物业全国研究中心主任何倩茹昨日接受记者采访时认为，8月新盘开盘数在今年尚属中等，目前深圳新盘上市大多按照自己既有的步骤，不会刻意抢在秋交会集中上市。据深圳房地产信息网统计，预计有12个项目入市，可供房源760套，其中宝安供应量最大，占全市的62%，且新增项目准入门槛低。位于龙华新区的一新盘二期可能打响“金九银十”第一枪。据了解，由于该盘推出的“现楼8.8折”和“5万抵15万元”两项叠加优惠活动，上周末到场的认筹客户就达到了600多批次。开发商方面称，该盘原计划9月上旬开盘有可能提前至本周末开盘。成交恐难井喷去年的“金九银十”因为楼市低迷而落空，今年会不会带来成交高潮？从市场的另一端——消费者来看，深圳楼市近几个周表现有点波动。8月的成交量并没有延续7月的高位，新盘周销量甚至不足800套。“销量的波动，说明市民恐慌性购房已经消退。” 深圳综合开发研究院旅游与地产研究中心主任宋丁昨日表示，加之目前房产税等消息的影响，市民购房更加理性。 “金九银十”已非往日可比，成交恐难现井喷。深圳中原地产副总经理贺晓丽昨日向记者介绍说，近期开发商降价跑量的想法都有所改变，普遍希望在这轮回暖的大潮中，既能提价又能跑量，一举两得。就成交量而言，九、十月份有望往上冲一冲，但可能随后又将回落。上述开发商副总经理则认为，最近确实有部分楼盘提价，但是销量随之下降；反而是一些低于片区均价的新盘走俏。如果以平常心态看待“金九银十”，或许能有较好的收成。置业者陷入纠结昨日，记者在南山一新盘踩盘时，一位蔡先生向记者表露目前的置业心态：想买房但一直没有等到合适的价格和新盘，就这样等到房价一路小幅上涨上来。部分楼盘小幅提价，二手房市场反价现象普遍，给市民曹小姐的信息是，房价跌下来的可能微乎其微，坐等抄底的机会似乎不符合现状。她昨日对记者称，根据自己的实际需求，果断出手，方是识时务之举。她上个月已经在龙华买了房。某网站在为期近一周的“金九银十”调查或能反映部分置业者陷入纠结。近三百位置业者接受该项问卷调查，其中53%的人持观望态度，表示并不会在“金九银十”中出手购房。市民梁先生在接受记者访问中也表示，目前开发商推出的优惠活动越来越少，但是寄希望于秋交会上有可能推出一些特惠单位，“还需要再观察观察”。在问卷中，有108位参与者表示房价仍旧是他们迟迟不出手和仍待观望的原因，“低总价、小户型的房子现在很少了，九、十月份可以期待一下，”市民杨小姐表示。