8月以来，深圳新房价格和成交量呈现交替涨跌态势，在部分楼盘上调价格的同时，龙华却传来一新盘二期开盘8.8折的消息。业内人士昨日在接受记者采访时表示，在房地产调控未见放松，库存高企以及房企盈利缩水的现状下，以价换量仍是后市主基调。新房价格波动幅度大8月份深圳新房价格波动幅度明显加大，周成交均价环比震幅大多在一成以上，第一周更是环比上涨了26%。近期，新开盘的楼盘价格，较之前的同区域新盘有小幅上调，不少在售楼盘取消了前期的优惠。在回暖的市况下，龙华一楼盘二期开盘前推出了“5万抵15万”的基础上再加8.8折优惠。对于深圳楼市眼下价格起伏不定、市场风向左右飘忽的状况，深圳中原地产副总经理贺晓丽昨日接受记者采访时表示，对于后期房地产调控政策的最后定调，市场仍有争议，市场总体成交并不容乐观。就短期而言，市场的节奏并不一致。 部分豪宅的突击入市，造成了周均价的忽涨忽跌。宏观因素也加剧了新房价格波动幅度。中投证券房地产行业分析师李少明在8月20日的专题报告中称，在信贷政策松动、开发商年初以价换量背景下，需求不断释放，成交向好使房价较前期恢复性上涨，且市场对“金九银十”房价上涨预期有所提升。国务院督察组强调各地不得以任何理由变相放松调控，为防止房价反弹政策再度从紧的概率增大，行业政策环境面临趋紧，将压制行业估值提升。开发商库存压力不轻持续数月的回暖行情并没有把深圳新房库存降下来。据美联物业昨日统计，7月份深圳新增一手房6185套、61万平方米，实际销售3570套、34.6万平方米；8月1日至27日，深圳新增一手房4947套、41.9万平方米，实际销售3471套、34.6万平方米，供应量大于消化量，深圳新房库存依然居高不下。开发商的压力自然不轻。“招保万金”四大房企库存货值，由年初的4760亿元进一步上升8.4%至5158亿元。随着中报披露接近尾声，上市公司的库存量也浮出水面。2012年上半年，包括上述四大房企在内的68家上市开发商实现营业收入约1118亿元，同比增长26%；净利润约170亿元，同比增长近6%。同时，这68家上市房企的存货也同比增加近三成，达7996亿元。尽管上半年营收情况不错，但开发商对下半年仍不乐观，“招保万金”四大房企均把灵活促销和加快去化速度作为重要目标。日前，多家深圳开发商管理层向记者透露，下半年依旧采取以“跑量”为主的销售模式，消化库存，加快现金回笼仍是众多开发商下半年的第一要务。金地集团总裁黄俊灿表示，目前房地产行业政策调控的底部已基本形成，房地产调控政策加码的必要性和可能性较低，但限购、限贷等核心调控政策短期内不会退出，各主要城市可售库存和新增供应仍维持较高水平，房价出现大幅反弹的可能性很低。后市仍以价换量调控政策未松动，市场所经历的“去库存”过程仍然艰难。中国房地产学会副会长陈国强上周表示，从中央关于调控政策的最新态度和房企存货负债比率来看，以价换量的销售策略将仍是主流，但企业融资环境会有所放松，新增贷款的融资成本将会降低，房价大幅反弹的可能性不大。因为市场整体还是供大于求的，房企的库存量依然很高。如果开发商大幅提价，市场不见得买账，反而是开发商会因此失去一部分市场份额。对于后期走势，国元证券房地产行业分析师沈亮亮昨日认为，虽然开发商在前期降价基础上，有一定幅度上调价格，但普遍未提至降价以前高度。房价大幅反弹的可能性不高，原因首先在于行业库存仍在高位，下半年新增供应还会增加，开发商的策略在回笼资金；其次，预期中的政策仍在影响市场购买行为，成交量的增长较难拉动价格。贺晓丽表示，从需求方面来看，市场成交有放缓的趋势，后期新盘如果以合理价格入市，仍然可以进一步激活市场成交。