7宗地，5宗直接以起拍价成交。这是27日杭州土地市场规模最大、关注度最高的“土地争夺战”的最后结果。一天集中出让7宗地，获得出让金总收入54亿元，是土地市场“热度”再起？还是地方财政“紧箍咒”愈演愈烈？8月27日，沉寂多时的杭州土地市场突起波澜。主城区一次性挂牌7宗土地，出让总面积达303894平方米，为杭州近年来推地量最多的单次拍卖。据杭州市国土资源局发布的国有建设用地使用权挂牌出让公告，7宗土地中有4宗住宅用地，都位于成熟的住宅板块，是公认的热门地块。尤其受关注的是杭州滨江奥体单元地块，出让面积为77345平方米，起拍价是23.52亿元，折合楼面价为9504元／平方米。尽管杭州此次密集推出7宗土地，但事先人们设想的“捉对厮杀”“地王”并没有出现。7宗地的起拍价总和为53亿元，最终成交总价为54亿元。一天内成交7宗土地，出让金总额达54亿元，杭州土地市场升温了吗？快房网首席评论员程伟明分析认为，土地市场是否回暖，“此次杭州集中拍卖的7宗土地，其中5宗以起拍价直接成交，两宗举牌竞价的宅地，溢价率也不高。”程伟明说，土地市场难言升温。“经过前期热销，部分房企回笼了一定资金，具有拿地的愿望和能力。”中国指数研究院杭州分院研究总监曹旭东认为，目前的土地市场只是“解冻”，难言升温。尽管实行“勾地制度”，但推地节点并非偶然。曹旭东分析认为，楼市成交回升让部分开发商重新有了拿地底气，现在推地既能解决前半年地“卖不出去”的问题，也能避开接下来土地市场及楼市的不确定性。曹旭东表示，从短期看，土地市场“解冻”为日益紧绷的土地财政打了一剂强心针。但长远来看，要解地方财政“紧箍咒”，必须破除土地财政依赖。“这需要财税改革的配套，需要顶层设计。”曹旭东说，楼市调控已经“棋到中盘”，一些根本性、制度性的改革亟待破题。