楼宇趋旺，楼宇安防商机也来了。昨天下午，由深圳市安防产业标准联盟主办的2012中国深圳智慧楼宇安防高峰论坛在深圳马哥孛罗好日子酒店召开，地产商、物业及安防工程商共聚一堂，共商楼宇安防的新技术和新成果。本次论坛聚集了深圳排名前20的地产商，中国物业百强的40家物业及20家一级工程商，集中展示和解读智慧楼宇安防系统的最新设备、技术成果、成功案例和相关政策，探讨智慧楼宇安防系统中的技术难点。针对物业管理公司及地产商的需求，海康威视、车安、大华、捷顺、赋安的专家和在座的物业地产做了技术上的交流和互动，共同探讨未来智慧楼宇的发展方向。在安防行业，深圳电子信息科技加上无线物联网技术，已经形成较强的产业“集群”优势。据深圳安防产业标准联盟主席王剑平介绍，深圳市场成为中国安防产业链集群基地，产值高达700亿。房地产与楼宇安防正形成良性互动。深圳安防产业标准联盟秘书长张毅表示，大型房产地项目的安防投入约占总投资额的3%。如果以深圳房地产年投资额2000亿计算，小区安防工程量约为60亿。由于深圳是安防总部企业所在地，将向珠三角和国内项目输出技术和设备，楼宇工程销售额将超过百亿。深圳市目前共有安防企业4300多家，其中生产企业约1700家、工程服务企业约1600家、经销企业约1000家，年销售额超过1亿元的企业有60多家；在中国安防产业百强中，深圳企业占有36席，居全国之首。