8月28日，随着盐田区几套班子领导浇筑上最后一方混凝土，深圳市第一批、盐田区首个城市更新项目——中英街壹号正式封顶。中英街壹号项目投资商、深圳嘉信福集团董事长周福新先生介绍，中英街壹号项目是深圳市的第一批城市更新项目，也是目前建设最快的城市更新项目之一。深圳市中银信置业有限公司董事总经理杨洪祥说，深圳市政府2012年8月17日出台了《关于加强和改进城市更新实施工作的暂行措施》，为深圳市的城市更新项目带来了新的发展契机。8月22日，深圳召开全市加快城市更新实施工作动员会，市委常委、常务副市长吕锐锋要求下一阶段的城市更新工作突出重点，加快推进投资大、带动力强的重点更新项目。 这表明市委市政府对于城市更新工作越来越重视。杨洪祥说，城市更新拓展城市空间，推动经济平稳较快发展，提升产业竞争力，完善公共服务配套，对城市品质提升有着积极作用。中英街壹号对盐田区城市更新和发展有着标志性的作用。在盐田土地开发资源匮乏的情况下，中英街壹号通过对沙头角的改造，整合了土地资源，提升改善中英街关口的综合配套环境，推动旅游业及相关配套产业的发展。同时，中英街壹号也为盐田城市更新工作起到带头示范作用，为盐田区的房地产行业发展带来新的思维。中英街壹号项目，是在原沙头角购物中心基础上的旧城改造项目，位于沙头角中英街口，南临海涛路，西邻深沙路，东临东和公园，北靠公园路，是盐田区城市更新的重点工程项目，占地总面积约9391平方米。原沙头角购物中心建筑始建于上世纪80年代，规划较为落后，外观陈旧，设施老化。大部分物业已空置多年，只有通过改造，才能改善沙头角购物中心落后的面貌，提升周边片区的整体形象，提高商业和住宅利用价值。2010年10月15日，中英街壹号正式开工奠基，盐田区委书记郭永航、区长杜玲等区领导参加奠基仪式并为项目开工奠基抔土。中英街壹号被盐田区政府评为盐田区城市更新样板工程，严格按照建筑行业“金牛奖”的最高标准和品质要求建设，由多次获得“鲁班奖”的中国华西建筑集团承建。2012年6月，盐田区政府在中英街壹号项目现场举行盐田区“安全生产、文明施工样板项目”观摩活动，是对中英街壹号示范作用的肯定和大力支持。中英街壹号也是建筑业新技术应用示范工程。它严格按照“绿色建筑”标准打造，以低能耗、低污染、节约资源为社区规划设计出发点，与周边建筑和谐相处，完善绿色建筑节能硬件设施的建设。2012年6月，中英街壹号获得美国“LEED”绿色建筑预认证金奖。