高基街四巷仍无新动向。南都讯 记者安小庆 刘洋 陈惠婷实习生张帆 昨日禅城区政府公布《关于高基街片区改造项目国有土地上房屋征收决定的公告》，明确征收搬迁期限为9月27日。截至前日，58户居民也提出公示房产价值评估文件、就近回迁等三个意见。住宅类每平米最高补七千7月20日，该片区拆迁补偿方案征求意见稿公布。据介绍，此次高基街拟征收房屋范围约4.44亩，其中住宅面积为4959平方米，征收户数约为58户，住宅类房屋最高可获补偿7000元/平方米。昨日公告明确表示，该项目征收搬迁期限为今年9月27日。被征收人应在本征收决定规定时间内完成搬迁，并将房屋移交禅城区祖庙街道办事处。未能在期限内与房屋征收部门签订房屋征收补偿协议，或被征收人不明确的，禅城区政府将依法作出房屋征收补偿决定，并责令被征收人限期搬迁。若对征收决定不服，可在征收决定公告之日起60日内向市政府申请行政复议，也可在征收决定公告之日起3个月内向市中院提起行政诉讼。居民要求公示回迁方案昨日记者现场走访获悉，截至8月26日，58户居民中有12名住户提交了书面意见，主要意见有3条。其一是要求在拆迁区公示房产价值评估文件；其二是要求在高基街改建地段或就近地段回迁，并公示分户回迁规划方案；其三是要求尽快安排人员对高基街附属单车房物业开展认定工作,并公示结果。(来源:南方都市报 南都网)对于补偿评估问题、就近回迁问题、单车房物业认定三大问题，居民都强调“要公开”。对此，禅城政府相关负责人表示，按要求，9月27日前需完成动迁并完成住户搬迁工作。至于征地补偿标准评估、拆迁后的再建项目，对方称不清楚。释疑是原名镇拆分项目？原佛山名镇项目范围内也涉及高基街四巷的部分旧物业。但记者走访得知，目前该片物业仍无新动向。目前进入征收过程的片区正位于该片区对面。据介绍，此次改造是为实施禅城城市升级三年行动计划、改善高基街片区居民生活环境的需要。征收范围是高基街以南、汾江中路以东的部分房屋。祖庙街道办事处为本项目房屋征收实施单位，负责补偿安置工作。相关负责人称，此次高基街征收项目不属于“莲花-升平路”片区改造项目，也不在此前名镇范围内。(南方都市报)