恒大昨日发布的半年报显示，总资产超1980亿大增34%，从“万恒中保”地产新四巨头的末位上升一位，超过了中海。营业额370.4亿元，其中房地产开发分部营业额人民币364.9亿元，按年增长15.1%，在上半年中位居全国第一。令人感到意外的是，除了中海外，恒大的净利润也超过万科，上半年达到56.2亿元，是万科1.5倍。而半年报显示，在全国龙头房企中，恒大的核心业务利润率排名末位，但恒大“以量取胜”，销售面积达576.8万平方米，从而用最低的利润率创下了高利润。 四大巨头中，恒大是深耕二三线城市的房企。在今年上半年的销售额中，一线城市占比1.2%，二线城市占比46.7%，三线城市占比52.1%。恒大的平均销售均价减去1500元/平方米的精装修均价，不足5000元/平方米。在今年上半年，恒大是各大房企中发力较晚的，但自3月份开始，恒大连续三个月实现快速增长，截至7月底，恒大累计合约销售额合共432.8亿元，达到全年销售计划的54.1%。“凡是恒大定的计划，一定会超额完成。”面对全年800亿元的销售目标，许家印昨天表示，下半年，恒大将按照预定计划新开30~40个项目，用充足的货量备战楼市“金九银十”。