近四成省份财政收入未完成“双过半”任务，使地方财政吃紧的窘境暴露无遗。这种情况下，多个地方政府开始在老路徘徊，在土地市场上动作频频。多地加速推地近日，温州市政府大摆“地产宴席”，一次性推出52宗共计3220亩土地，供应力度前所未有。“今天我们诚恳地拉开架势、摆开台面，广大地产客商们你们准备好了吗？”当地一位主要领导在推介时表示。当然，温州需要应对的不一定是债务，因为此前温州市委书记陈德荣在上海举行招商推介会时说过，现在温州市政府负债仅占6%。但避免温州产业空心化，让经济可持续发展是温州大计，所以温州人罕有地赴外招商、推地也确有用心。不独温州，本月27日，杭州占地达456亩的主城区7宗地块以前所未有的齐整阵容低调出让，获得出让金总收入54亿元。其中，5宗直接以起拍价成交。龙湖和万科均以底价拿走奥体单元宅地及普福宅地，祥符宅地稍有争抢，但溢价率也都在15%以内。同一天，北京市土地整理储备中心也公布11宗经营性用地出让公告，其中宅地9宗，这11宗地块将从9月17日开始竞价。这是8月17日以来，第三次集中推出入市地块，截至目前，9月将交易的地块达到23宗，其中宅地14宗，将迎来本市土地最集中的交易高峰。稍早之前的24日，石家庄市国土资源局公开出让8宗土地使用权，本次出让的8宗土地最大的亮点为市内热点区域地块，且多为二环以内位置绝佳的黄金板块。武汉市迎来今年最大规模的土地拍卖，共有36宗地集中推出。厦门市国土资源与房产管理局发布公告称，该市将于9月7日也就是“投洽会”期间，公开出让17幅地块。土地市场预期改变对于地方政府最近的推地冲动，北京中原市场研究部总监张大伟分析，楼市调控导致土地收入减少，地方财政进而吃紧是地方加速推地的重要原因。一个数据上的佐证是，全国人大财经委一位官员日前透露，全国政府性基金收入从2008年的15618亿元猛增到2011年的41363亿元，年均增长38.4%，其中土地转让收入大概占到70%以上。财政部数据显示，受土地出让成交额大幅下降影响，上半年全国国有土地使用权出让收入11430亿元，同比减少4342亿元，下降27.5%。不过，近期以来，随着楼市的反弹和企业资金紧张局面的缓解，土地市场回暖的迹象明显，开发商拿地的积极性也开始上涨，高单价、高总价的地块次第出现，已经影响到周围区域市场以及整体市场购房者的预期。在此情况下，对土地市场十分依赖，且财政吃紧的地方政府也抓紧推地。以云南省弥勒县为例，其上半年非税收入突破4亿元，增长46.2%，其中一个重要因素是该县红河投资公司湖泉金秋“旅游小镇”等项目的土地出让金及时清缴入库，这笔资金高达2个亿。不过，本报记者在东部一些地方了解到，虽然卖地会改善财政收入状况，但也要有条件，即要有地可卖，且建设用地指标充分。前述人大财经委官员认为，地方政府还是要通过加快转变经济发展方式，避免过多地依赖非税收入的增长来维持公共财政，否则财政收入结构将更不合理，进而危及经济社会的可持续发展。(第一财经日报)