传统楼市销售旺季“金九银十”即将到来，众多开发商都希望借机实现“翻盘”。但由于市场对楼市下半年走势尚未形成定论，加之近期频传调控政策即将出台，今年的“金九银十”似乎成了开发商的鸡肋。《每日经济新闻》记者调查显示，5、6月份的市场局部回暖，以及8月份部分房企提前发力，已经透支了部分需求。业内人士表示，虽然9月份一直是楼市的传统旺季，但季节性的影响远不如政策面所带来的影响。三地新推楼盘各有增减在大多数城市即将告别酷暑的时候，广州市场对于“金九银十”的热情就像火辣辣的天气一样。据搜房数据监控中心统计，截至8月23日，广州十区两市预计将有64个楼盘在9月份推新。从每月推新楼盘数量来看，经历3~5月的成交高峰后，广州6~8月推新进度有所放缓——6月共44盘推新，7月共47盘推新，8月则骤减至39盘推新，而9月推新量环比激增64.1%。北京的情况与广州类似，统计显示，9月份北京新开盘数量将超过40个，自今年6月份以来持续激增。在上海，市场反应却大不相同。数据显示，截至8月20日，上海市场在9月份预计将有26个住宅项目开盘，环比8月份48个的预开盘量骤降45.8%。深圳也是如此。截至日前，深圳六区在9月预计将有19个住宅项目（含别墅）开盘或加推，环比8月预开盘总量略有下降，减少约14.2%。与一线城市相比，其他各大城市的市场反应也不尽相同。以天津为例，统计显示，截至2012年8月22日，天津在9月预计开盘的项目共35个，环比8月份增加59.09%，同比减少16.67%。而同期的统计则显示，武汉9月份预计开盘的项目41个，较上个月仅增加了一个楼盘。房企预期不一从上述数据来看，市场的判断并未形成定论。上海搜房数据监控中心分析师汤正魏表示，9月份一直是楼市的传统旺季，但季节性的影响远不如政策面所带来的影响。虽然众开发商对今年的9月抱有很大的期望，但由于近期频传调控新政即将出台，促使很多开发商提前备战“金九银十”，纷纷把推盘计划提前至8月。碧桂园战略发展部品牌总监王昊告诉记者，碧桂园并没有针对“金九银十”做特别的准备，且8月份已经开始发力推货了。华发股份一位内部人士则透露，之前已经有过促销的举动，虽然“金九银十”是一次大好机遇，但并没有在这期间制定促销计划或者加大推广力度。中原地产广东项目总经理黄韬指出，此前楼市已经出现一波回暖的趋势，市场价格尚未走低，在政策尚存不确定性的情况下，今年的“金九银十”不会太差，但也不会太火爆。黄韬认为，市场价格和成交量在未来或将持续较为平稳的趋势，而市场走势的关键还是在于开发商是否有进一步的价格调整。