如今，预售取消似乎有了现实的版本。近日有消息称，山东将开展商品住房现房销售试点。预售制是否到了该取消的时候？学者、业内人士表示，目前不能取消，但要加强监管。■ 购房者表态“取消预售短期内推高房价”路先生(北京 市民)：取消预售制长期来看是好事，但是短期内无疑会减少市场上新房的供应，从而使房价高涨。现在毕竟那么多开发商需要预售回款建房子。当然了，取消预售制也有积极的一面，买房的时候就能知道房子是什么样，让消费者一目了然，而且可以避免开发商囤地捂盘，促使开发商快速开发，快速回款。个人觉得，只有严格执行限购不放松，才有条件取消预售。“凭啥不能一手交钱，一手交货？”苏小姐(北京 市民)：取消预售能带给房价什么影响，我不能预料；但是现房销售，就是因为能看得见，也就有了看得见的好处。开发商怎么定价，个体买房人左右不了；政府监管水平怎么样，买房人也左右不了。买房人最可以相信的，就是眼见为实，房子多高、多大、装修质量怎么样，都能直接看见。房子本身也是一种商品，为什么不能“一手交钱、一手交货”？如果要保持预售制，政府就应该加强监管，制度设计更完善一些，不要给开发商留那么多空子。■ 学者声音“目前不具备取消预售制的条件”●赵秀池(首都经济贸易大学土地资源与房地产管理系教授)：现在，有人提出取消预售制度，主要是认为该制度是推动房价“居高不下”的罪魁祸首，并严重损害了消费者权益等。我不同意这样的观点。预售制运行十几年来其作用应该说还是利大于弊的。现在运行过程中出现了一些问题，不能简单地用取消预售制来解决，而是应该通过完善预售制来解决。消费者的权益维护，可以通过健全监管制度、建立保险机制等来解决。如果取消预售制度，会造成房地产市场出现动荡，大批中小房企倒闭，直接减少住房供给；同时又会形成大房企垄断市场的局面，这些都不利于房价的调控和房地产市场的稳定。判断取消预售制的时机，要看两个方面：一是房地产融资渠道比较畅通，房地产企业已经没有资金压力；二是房地产市场供求基本平衡，房价平稳，人们对房价的变动已经不太敏感。