据《工人日报》报道为解决省、市直属机关公务员住房问题，海南省、海口市2009年开始修建近万套公务员限价商品房，并以市场价三分之一卖给公务员。近日，记者调查发现，有人公开出让限价房指标，转让费最高达30万元。五源河公寓地处海口市西海岸，是海口市拟建设的公务员限价商品房小区，均价在4200元/平方米左右。8月27日，记者拨通了一名业主张先生的电话，张先生称房子在13层，面积为125平方米，每平方米售价4200元，如果要买，得付给他25万元的指标转让费。张先生算了下账，加上25万元的指标转让费，算下来也就6200元/平方米，连该地段普通商品房房价的一半都不到。张先生说，目前房子还不能过户，买卖双方需签订一份购房合同，并到公证处进行公证，5年后可过户。据了解，另一公务员限价商品房小区——和风江岸小区的不少业主也委托中介公司对外转让指标。据一位林姓中介称，该小区是省直机关公务员小区，配套设施完善，环境优美，指标转让费最高达30万元。对此，海口市住房与城乡建设局市场秩序处处长戴开权表示，“如果公务员把政策性住房指标拿到市场去卖，一经查实立即免职，并收回指标，决不允许一些人用来买卖从中获取暴利”。(京华时报)