途家酒店管理平台宣布落户惠州，首站为富力·世茂威尼斯湾。这一消息在8月25日，由途家网总经理助理夏金辉和威尼斯湾项目总经理易炳顺，在签署合作协议时宣布。当天，易炳顺还称，其65平方米全海景刚需度假公寓将于9月入市。引入途家让房子“闲置期”也有价值购买巽寮湾片区的度假公寓，必须面对每年大量的空置期。“引入途家酒店管理平台，是为解决客户闲置期的收益问题。引入途家也是增强客户对项目的信心，让客户购买威尼斯湾后，无后顾之忧。现由途家斯维登酒店为业主进行酒店经营服务，提供3年固定回报。”易炳顺说。他表示，旅游度假地产客户购买后，不会常住。但购房者希望房子价值最大化，现在途家的在线电子平台，可以实现在全国甚至全世界寻找客户，为客户取得最大的收益。途家网总经理助理夏金辉表示，旅游度假产品也是刚需，按照国际惯例，当人均G D P超过5000美元时，旅游度假将成为生活的常态，“珠三角早已达到这个水平，所以他们并不担心巽寮湾片区的客流量”。价格4999元/平方米起建筑面积约为1000万平方米的威尼斯湾，按照项目规划，年内将入市8栋超过2000套公寓产品，但目前仅5月底公开发售一次，仅500余套。相关知情人表示，销售一直不甚理想，“展示面和产品的竞争力都不够，再加上巽寮湾片区的基础设施配套不到位，销售并未达到预期”。但开发商否认销售未达到预期的说法。但一个值得注意的情况是，在5月底的公寓产品的发布会上，其营销总监刘海涛公开受访时说，威尼斯湾的精装修海景公寓价格在6000- 7000元/平方米，但6月底，其在项目外的广告牌显示，“均价4999元平方米起”。业内人士称，富茂在巽寮湾片区首家引入途家在线平台是为带动销售。昨日，易炳顺接受南都记者采访时未作否认，他称：“在途家进驻后，客户的诚意登记数量明显增多，反响很好，预计下月将顺势推售年内第二批65平方米的海景公寓。”昨日上午，作为深圳市第一批、盐田区首个城市更新项目的中英街壹号正式封顶。中英街壹号项目计划在9月底开放样板房和样板间，预计10月份开盘，目前价格尚未确定，首批将推出100多套单位。(来源:南方都市报 南都网)据悉，中英街壹号总占地面积近1万平方米，建筑面积约4 .7万平方米，整个项目由商业和住宅两部分组成，总计3栋32层高建筑，其中底下两层为商业部分，面积约9000平方米，其他为住宅部分。项目主力户型为88-160平方米的两房和三房单位，适合刚需和改善型购房者。上周六下午，美佳华举办龙华新区及新观澜城市商业发展论坛。在此次论坛上，美佳华商业广场亮相。据介绍，美佳华商业广场目前已经引进了人人乐、肯德基、麦当劳等品牌。(来源:南方都市报 南都网)据了解，美佳华已在外地多个二、三线城市成功打造商业综合体项目，有着在城市新区域打造商业项目的经验，此次在观澜开发深圳首个项目首誉，其中住宅部分已经于端午期间正式开盘。而裙楼商业配套部分美，佳华商业广场的商铺预计在9月中旬前后开始销售，从此次论坛发布的平面布局资料来看，商铺面积中最小的有20多平方米，大的则有200多平方米。目前价格未定。