御泉山庄业主维权一波刚平，一波又起。去年南城御泉山庄业主为阻击噪音打官司，如今官司胜诉，纸厂搬离，却又引得物流园落户。业主再次走上维权路，投诉物流园没办手续非法建设跨河桥。东莞市城市管理综合执法局称已勒令物流园停工。物流园方面则称，跨河桥正在补办相关手续，一旦获批将继续施工，且物流园有3个货车入口，桥边入口“不会对业主出行造成影响”。城管执法：跨河桥系违建已勒令停工7月11日，东莞市城市管理综合执法局出具了一份《责令改正(停止)违法行为通知书》，认定石鼓河东兴跨河桥的修建行为违反相关规定，责令施工单位“立即停止施工，并补办相关手续”。两天后的7月13日，东莞市城乡规划局也作出回应，称业主李华所反映的情况属实，称会“汇同有关部门停止其施工”。上周五，记者在现场看到，跨河桥出已停止施工。东莞市城管综合执法局相关负责人表示，该局已在8月初再次采取了现场执法行动，责令建设单位停工并拆除新建建筑，负责执行此事的南城分局甚至已经将建设单位的施工机器、临时电力设备都全部拆除了。业主：遭物流园恐吓 被可疑人员拍照业主们本以为此事告一段落，最近却又闹得人心惶惶。“8月22日早上7点多，正是住户们上班上学时间，小区的北门和东门忽然多了二十多个可疑人员，他们拿着手机对进出小区的业主进行拍照摄录，他们时聚时散，直到下午六点多才渐渐散去。”业主徐先生对记者说，“许多业主都觉得人心惶惶，只好向南城公安分局报警求助。”徐先生称，在此之前，业主代表被物流园投资方约谈，在酒店内没聊几句便遭恐吓，后来也是报警才离开。当时有律师出身的业主向警方申请“人身保护令”。物流园：业主维权是“有意刁难”为求证业主的说法，昨日上午，记者再次来到凯运物流园。该物流园一张姓负责人表示，在城管局通知书下达之后，跨河桥施工便已停止，目前物流园仅对石鼓河两端的河堤做一些加固。但他同时表示，石鼓河东兴跨河桥的相关报批手续正在办理中，一旦获批施工便会继续进行。对于御泉山庄业主的维权行为，张先生认为那是在“有意刁难”。“他们不仅将桥视为违法建筑，连我们物流园也认为是违法的，但是我们已经办理营业执照，并和白马社区签订了20年的租用合同，是正规的物流公司。”为什么要建跨河桥，张先生解释道，物流园经常会有大型货车出入，有的货车长达17米多。凯运物流园的大门处于十字路口段，大量货车不方便从大门进入，所以必须在园区侧面的2号门建桥，开辟一个货车装卸货入口。“物流园一共有3个货车入口，会对入园的货车进行分流，并且货车入园卸货后便会离开，并不是聚集停在桥上，所以不会对业主出行造成影响。”对于业主反映物流园派员工盘踞在小区门口对业主进行拍照一事，张先生对此予以否认，并称可用人格保证不会做这样的事情。