“今天刚出的通知，首套房贷利率8.5折最低优惠月底到期。9月份开始，最低折扣上调至9折，不再有8.5折优惠。”8月28日，招商银行上海一支行信贷员对记者称。而近期，光大银行刚刚取消了首套房贷利率优惠，并执行基准利率。记者自沪上其他股份制银行获悉，除平安银行外，其他银行首套房贷8.5折优惠普(微博)遍取消，民生银行员工甚至称暂时不做首套房业务了。“我们信贷资源有限，此前首套房贷业务也主要是大行在做，我们业务很少。现在贷款转向中小企业贷款了。”光大银行江苏一分行零售业务部总经理对记者表示。上海易居研究院研究部长杨红旭(微博)对记者表示，这可能与银行自身放贷额度偏紧，以及追求利润有关。国家支持首套房的方针没有改变。“之前一些银行称最低有85折利率优惠，但实际上能够拿到的客户很少，条件苛刻，因此部分银行上调利率影响不会特别大。同时四大行是首套房贷的主力，目前政策未变化。”上海中原研究咨询部总监宋会雍认为。首套房贷优惠趋紧今年6月初，记者曾经对上海部分银行首套房贷利率进行摸底，不少股份行执行8.5折及其以下的利率优惠，民生银行、华夏银行甚至最低可以拿到7折优惠。当时，民生银行上海一支行信贷人士对记者称，如果贷款人在资产评估、银行信用等方面条件满足，可以在该行申请7折首套房贷款利率。并且，如果首套房面积在90平米以下，首付最低可达20%。8月28日，民生银行一信贷人士告诉记者，目前首套房贷很难批下来，“我们已经不做(首套房贷)了，上海其他支行情况差不多，但工农中建大银行还是有优惠的”。而近日，有消息称光大银行最近也取消了首套房贷利率优惠。对此，上述光大零售业务部经理向记者证实，8月初开始，光大银行已经在上海、江苏部分城市取消了原有的首套房贷8.5折利率，转而执行国家贷款基准利率。民生、光大并非孤例。上述招行信贷员告诉记者，8月28、29日是该行8.5折利率最后的申请日期，这之后上海首套房贷款最低只能享受到9折利率。一位兴业银行信贷人士则称，目前兴业银行上海首套房贷首月执行基准利率，此后根据客户对银行的“贡献”，也就是综合回报，给予最低至9折的优惠。记者从中信银行了解到，该行基本维持基准利率。“条件特别优越的客户，首套房也最多做到9.5折优惠。”浦发银行)情况类似，该行首套房一般维持基准利率，对优质客户最低打9折。平安银行是个例外。记者从该行嘉定一信贷经理处获悉，只要条件符合，并在该行办理借记卡和信用卡，可享受最低8.5折首套房贷优惠。而此前该行首套房贷一般最低只能享有9折优惠。