▲陈家祠内美轮美奂的藏品吸引了无数海内外游客拍照留念。这些藏品共计2万多件，其陈列、保管问题今后将由新建的广州博物馆统筹解决。（资料图片）信息时报记者 周平浪 摄昨天，广州市第十四届人大常委会第六次会议召开。市文广新局局长陆志强在汇报广州市的历史文化保护建设工作时介绍，陈家祠扩建工程将调整规划，不再新建陈列馆和库房，其藏品陈列、保管问题将由新建的广州博物馆统筹解决。此外，广州将在新中轴线南段进行文化设施的总体规划和布局，该地段将落户广州博物馆、广州美术馆、广州群众艺术馆、广州科技馆等标志性文化设施，将成为一个新的文化核心区。2万多珍宝将在新博物馆展出陈家祠目前已收藏各类珍贵文物与现代工艺精品共计2万多件，其中国家级珍贵文物近3000件（套），是广东省内博物馆中收藏明清以来特别是现代广东地区民间工艺精品最为丰富的艺术类博物馆。但这2万多件珍贵文物因为没有陈列场馆，不得不被锁在仓库的柜子里。据了解，去年就有市人大代表提出建议，希望启动陈家祠民间工艺珍品陈列馆的建设。按照当初的设想，陈列馆位于陈家祠后面的居民区，总建筑面积15000平方米，拆迁费用巨大。对此，陆志强介绍，广东民间工艺博物馆（陈家祠）扩建工程将调整规划，不再新建陈列馆和库房，其藏品陈列、保管问题将由新建的广州博物馆统筹解决。少了陈列馆但多了活动场所虽然陈列馆和库房不在陈家祠建，但扩建工程还是会让市民有更多的活动娱乐场所。陆志强介绍，扩建工程将对其周边环境继续进行拆迁整治，消除文物安全隐患。同时，恢复陈家祠门前水池，并扩大文化广场。此外，陈家祠岭南文化广场二期工程选址陈家祠北侧地带，规划建设陈家祠旅游文化中心，为陈家祠营造良好的周边环境以及提供停车场等旅游配套设施，目前正在推进中。据了解，整个扩建工程预计明年动工，2015年建成，预计投资5个多亿。十三行博物馆或落户文化公园