深圳房租半年三涨，多名地产界人士告诉记者，限购令堵住了房价，却拉升了租金。这样的言论，并不奇怪，因为几乎所有房地产利益链条上的人士都反对限购令，所以动辄把类似房租上涨这样的负面现象归咎于限购令几乎是最为常用的招数。实际上，新闻显示：北站周边城中村的房子虽然价格在上涨，但由于地铁开通，不少在福田上班的人士还是选择到北站周边租房子。这说明由于交通的便捷性提升导致物业价值提升至少是房租上涨的一个因素，与限购令没有太大关系。如果放开限购令，我们将看到诸多投资者出于资产缩水的恐惧，疯狂进场抢货，快速推高房价，从而导致物业出租的收益率大幅度下降，业主对于房租上涨将有更高的期望值。我们要看到，由于货币超发导致物价上涨这才是房租上涨的基本面因素。正如我们所见，不限购的诸多生活用品，即使不具备投资价值，价格都很坚挺，当是明证。房租上涨的解决途径有三：其一，增加廉租房的供给，这需要巨量资金的支持，而且需要一定的周期，但是一定要去做。这个过程中，严格监督政府的财政预算，多渠道拓展廉租房的建设资金来源是必须紧盯的目标。其二，通过房产税挤压出新的可出租房源，当然这需要国家层面的政策支持。从国家的相关规划来看，房产税的落地在未来五年是完全可期的。其三，房租上涨虽是市场行为，但并不意味着政府完全不能干预，如何保障基本稳定的住房出租市场秩序，从法律和管理上均有可以探讨的空间。德国的相关政策可供借鉴。