信息时报讯 冼村改造作为广州城中村改造的重点项目之一，近日又有较大进展。作为村内两大集体物业之一的广州春都酒店，于2012年8月20日与冼村经济发展公司签订租赁合同解除协议，并于24日前移交部分物业给村公司，物业整体交付将于今年12月15日之前完成。“春都酒店原址用地也将用于村民的安置，村民回迁指日可待。”村公司负责人冼总表示，集体物业成功搬迁标志着冼村改造再次取得突破性进展。依据规划，春都酒店用地为村民复建安置区，是村民小户型住宅所在区域，酒店的搬迁为原址复建腾出空间，此举将加速冼村整体改造的进度。据了解，春都酒店一直是冼村的重要集体物业之一。冼村改造启动后，春都酒店结合自身实际，积极配合拆迁工作，本月20日与村公司签订租赁合同解除协议。依据合同，春都酒店24日已将位于租赁场地一楼东北面的原招商银行经营场地以及二楼、三楼全层交还给村公司，2012年12月15日前，春都酒店将租赁场地清空后把物业整体交付给村公司。同时，集体物业的搬迁也极大影响了村民的心态，春都酒店的搬迁为原址腾出空地，对未签约村民起到了带动作用，使村民对冼村改造和原址回迁更有信心。昨日不少未签约村民聚集到签约中心，主动咨询有关事宜，村民冼某说，“不拖了，春都酒店都搬了，还等到几时？”据签约中心数据显示，近日村民签约量明显上升。冼村改造已是大势所趋，拆迁工作进展顺利。(信息时报)