沉寂许久的外来开发商重回东莞土地市场。编号2012W G 035的虎门镇博涌村地块昨日截止网上报价，经过108轮激烈争夺后最终花落万科，以4 .07亿的成交价成为虎门新地王。据了解，这距离万科上一次在东莞拿地已超过一年。今年上半年，楼市调控，资金紧缺，包括万科、中信等外来大地产商在东莞集体“失声”。此次夺标，被业界视为外来开发商的“回归”之兆。虎门国土局微博土地竞拍南都此前报道，这一商住混合地占地1 .74万㎡，位于虎门中心区。7月下旬，虎门总规划通过，多项政策利好落地，该地块身价也上涨，起拍价2 .4亿元，楼面地价高达3480元/m 2，比年初出让的另一博涌地块每平米高出1000多元。地方政府的推地热情远超于前。虎门国土局官方微博今年4月亮相，此前半个月才更新一次政务公告，至今只发布了18条微博。其中1/3都是该地块的相关介绍。在截止报价的前一天晚上9时，虎门国土局仍发布了该地块的报价更新。昨日早上，经过108轮的激烈争夺，该地块最终以4 .07亿元成交，溢价率高达68.22%，折合楼面地价5854元/㎡。根据虎门总规划，博涌片区交通便捷，有广深港高铁、轻轨R 2线等环绕，未来将建成集商贸、文化于一体的大型新兴商圈。而2012W G 035地块的商业建筑面积可超过30%，蕴含巨大的商业开发潜力。此前外地开发商集体失声业界评论，此前万科已凭借“紫台”项目在虎门实现品牌落地，此次拿地可谓乘胜追击。不过，距离上一次万科在东莞拿地，至今已超过1年。2011年6月，万科在塘厦拿下一商住用地后就归于沉寂。东莞外来开发商也集体“失声”。根据东莞中原地产研究部的相关报告，由于楼市调控，开发商资金紧缺，包括万科、中信等外来地产巨头均“束手束脚”。今年上半年，东莞成交的13宗用地中，只有2宗被外来开发商拿下。即使有万达“撑场”，拿下世博北巨无霸地块，外来开发商拿地面积在全市的占比不过26%。此次万科拍下虎门新地王，被业界视为外来开发商的“回归”之兆。据了解，由于楼市回暖，各大地产巨头都已补足现金流。8月27日，万科就在微博上公告：截至6月末，其手持现金470亿，行业第一；净负债率仅22.8%。目前的财务状况堪称历史最佳。东莞业界甚至传言，前日出炉的石龙新地王2012WG 034号地块，则是佳兆业“借壳”拿地。不过，这一消息最终被否认，但有佳兆业内部人员透露，确实已派专员到东莞物色新地。另外，中信和金地也对外透露，近期也将在土地市场上出手。开发商对后市判断乐观进入8月，东莞土地市场一片红火，南城总部基地二期地块不设门槛放开竞拍，引来众多企业的疯狂抢夺，石龙和虎门新地王相继出炉。东莞中原地产研究部高级研究员韦天使分析，土地市场是楼市预期的“晴雨表”，充分反映开发商对后市的乐观预判以及强烈的拿地欲望。而且，最近东莞新楼盘的明星造势活动一浪高过一浪，购房者买楼的紧迫感也与日俱增，如果没有后续调控政策出台，楼市将稳中有升，成交量将迅速放大，当前土地市场就成为“金九银十”的提前预演。