接近北京市国土局的消息人士透露，真正动了真格的清理项目多是占用耕地林地的小产权房，其他区域的在建、在售项目清理进度不大。8月24日，本报记者从一位接近北京国土局的消息人士处获悉，自6月中旬开始的小产权房清理活动，接近收官。在将近三个月的清理、整顿中，上述人士透露，占用耕地、林地等农业用地建成的小产权房，是北京此次清理、整治的重点之一。北京国土局于7月26日曾公布消息称，北京清理整治“小产权房”的思路是，对在建项目将责令停工、停售，查封工地，拆除售楼处，查封施工机械，遣散施工队伍；对在售项目将责令停售、拆除售楼处，查封已建未售房屋等。整治思路堪称严厉，然而，上述消息人士透露，真正动了真格的清理项目多是占用耕地林地的小产权房，其他区域的在建、在售项目清理进度不大，“由于涉及乡、镇、村及购房者多方经济利益，查处难度很大”。而据本报从江苏等地国土厅知情人士处获悉，考虑到全部清理的难度和资金补偿额度等问题，小产权房很可能有条件转正。特别是其中符合规划、已建已售的小产权房。但具体清理的时间起点等，有待国务院统一整治方案明确。北京国土局相关负责人对本报称，“符合规划、已售小产权房的处理方案，需要等待国土部门的指示。”清理难度大“为了形成对违法占地行为的震慑作用，此次清理特别要求，出现一处非法占耕地林地的小产权房，坚决拆除一处。”上述消息人士称。在郊区县，一些村集体将宅基地大量用于开发小产权房，宅基地开发完了，就开始占用耕地林地。按照北京国土局此前发布的消息，小产权房的清理整治，以区县政府为责任主体，负责本辖区仍在利用集体土地违法建设销售(变相销售)的住宅项目；以乡镇为清理整治单元，逐村清查，造册登记，随时清查处理。相关的配套问责机制也已建立，北京去年年底发布的《关于建立健全共同查处利用集体土地违法建设销售住宅行为责任机制的通知》称，违法行为频发或查处制止不力的区县政府主要负责人，将被约谈。非法占用基本农田5亩以上或非法占用基本农田以外的耕地10亩以上的开发单位负责人，将按规定移送司法机关处理等。上述消息人士称，各区县已经按此规定逐一排查，对未整改到位的，限期自行拆除。与此同时，北京国土局还约谈了多个土地违法违规行为突出区县、乡镇政府领导人。但上述人士坦言，清理整治难度很大，效果不是很明显，“一般来说，市里对于处理小产权房的态度还是非常强硬的，但区县，以及镇一级执行起来，就大打折扣。”北京国土局延庆分局一位不便透露姓名的工作人员称，小产权房处理涉及乡、镇、村及购房者等多重利益，在推动清理整治工作时，也必须平衡各方利益，确保社会稳定。售卖未止在北京掀起小产权房整治风暴之时，8月中下旬，记者走访昌平、怀柔、通州等多个郊区发现，小产权房的建设和销售仍在继续。大部分的小产权房项目依然打着“不限购、不限外”的口号叫卖。从地铁昌平线朱辛庄站向东一公里左右，便能在道路两侧看到大片粉色楼盘，楼盘对面各色商铺，生意红火。这小区名叫“白各庄新村”，目前期房售价为7000元/平方米。8月23日，记者在“白各庄新村”的售楼处看到，近20人在询问项目情况。一位销售中介称，“继5月份项目二期开盘以来，已累计出售了百套房源，销售非常红火。”由于无需缴纳土地出让金和房地产相关税费，小产权房价格大多是同区域大产权房价格的40%-60%，在普通商品房价格不断上涨的同时，也推高小产权房需求。“在限购政策下，部分无购房资格的‘刚需’开始转战小产权房，价格一度有逼近大产权房的趋势。”上述中介人士称，以位于昌平北七家镇、北京规模最大的小产权房项目“宏福苑小区”为例，2010年底售价曾直逼14000元/平方米，位于同区域的大产权房产品也不过17000元/平方米。不过，去年年底北京国土局发起的一轮小产权房严打风暴，也使得该市场波动不小，上述中介说，“去年年底开始，小产权房价格平均下调幅度在20%左右，目前宏福苑小区的售价为9000元/平方米。”由于没有完善的销售手续，小产权房的房屋数量很难统计，中原地产市场总监张大伟援引各机构不完全统计数据称，北京目前小产权房数量约占整个房地产市场的20%，涉及近30万户家庭，主要分布在通州、顺义、怀柔、昌平和密云等郊区县。小产权房大多以村庄自建或与开发商合作模式运作，有用于出租的木屋，用于出售的普通住宅以及天价别墅，购房者有城市刚需族，郊区养老族，也不乏郊区县公务员群体。