没有哪个行业或企业能够躲得过这一轮全球经济低迷，曾经因手持天量资产而不可一世的外资房企和投资基金也不例外。单看房地产开发投资中“利用外资”一项，2007年市场最火爆时，其增幅高达632%。到2010年，外资在中国房地产开发中的年同比增速为66%。不过，这一趋势到今年将彻底改写。2012年，中国房地产投资中利用外资额可能大幅下降50%，并创下人民币升值7周年以来最差投资行情。细究这一结果就会发现，影响外资投资中国楼市的原因有主客观多种因素：首先是政策上，中国一直严格限购外商投资房地产；其次，全球经济低迷，加上人民币升值周期性见顶，外资机构将项目变现避险的意图越来越明确；最后，外资同样“受累”宏观调控，与内资企业的竞争中，外资也不得不以价格战来力保生存。种种因素综合在一起，最终上演了外资2012年在中国房地产市场投资热情的大逆转。火热恋情“戛然而止”从今年初开始，全国房地产开发投资的到位资金结构出现重大变化：利用外资额从1至2月同比增长24.2%，一路下降。前3个月至前7个月的利用外资额同比降幅分别为22.4%、42.9%、36.8%、53.9%和54.3%。以前7个月228亿元的利用外资额计，平均每月房地产开发利用外资额32.6亿元，按此推算，全年或在400亿元左右。一个可以对比的数字是，2011年和2010年，中国房地产开发利用外资额分别为814亿元和796亿元。也就是说，如果2012年外资投资金额以400亿元计算，其同比跌幅可能接近“腰斩”。在2010年房地产繁荣时期的终结点前，外资对房地产开发的贡献额同比增幅高达66%，是所有到位资金来源中，增速最快的领域。再远一点，回到2007年，中国房地产开发投资中，利用外资同比增长幅度为632%。即便在2008年全球金融危机集中爆发的时候，外资在2009年体现出来的中国房地产投资额也有470亿元，同比只下降35.5%。可见，今天中国楼市上外资的身影和姿态正呈现质的变化。如果把这些冰冷冷的数据落实到市场上，各类外资企业收缩中国楼市投资的姿态，就更加鲜活。铁狮门48亿低调甩卖两上海地块近日，素有美国头号房企之称的铁狮门又开始低调叫卖囤在手中的中国地块。记者从业内人士获悉，此次铁狮门想转手的是位于上海新江湾城的两块地，一块为43亩商办用地，总建筑面积11.4万平方米，楼板价14000元/平方米，总价约16亿元。另一块地126亩，楼板价17000元/平方米，总建筑面积19.47万平方米，土地款约32亿元。两块的转让方式都是单块地项目公司转让。资料显示，美国铁狮门房地产公司成立于1978年，以在世界各地收购、开发或管理物业为主营业务。2005年，铁狮门中国基金建立，开始其在中国相对独立的房地产开发，并陆续在上海、北京、天津、成都等城市展开项目布局。2008年初，当时上海土地市场最热门板块新江湾城开出F地块，总建筑面积90万平方米，因集合了办公、酒店、文化娱乐、商业和住宅等各类物业而备受关注，挂牌起始价高达67.517亿元。最终，地块被唯一竞购方——铁狮门摘得，创下当时总价“地王”，折合楼板价7500元/平方米。此后三年时间，世界经济经历了2008年开始的全球金融危机，这一地王项目的开工进度也变得一波三折。业内传言称，铁狮门受累金融危机资金链吃紧，欲出售F地块部分股权融资。最终，2010年底，上海城投置业作为该地块出让时的一级开发商，以26.6亿元回购了项目36%的股权。到2011年6月，停摆3年的铁狮门项目以“尚浦领世”的名字宣布动工，总投资额高达170.75亿元。中房集团分析师薛建雄介绍，尚浦领世第一期公寓项目将在今年年底前开始预售。但是显然，在欧美经济危机愈演愈烈的情况下，铁狮门在现有股权比例下支撑项目推进也已经遇到问题。“金融危机暴发以来，铁狮门上海地王项目屡传转卖，最终还是没能撑到最后。”薛建雄感慨。一位接近铁狮门的内地房地产大佬级人物向记者介绍，铁狮门等作为美国最大房地产企业，其退出部分中国市场，一方面是平衡单个项目收益，另一方面是因为全国经济不景气而有意控制风险。