维权不是为钱，而是为了有尊严地幸福地生活在小区里。维权难，真的难，在维权问题上，富人没有丁点优越感。——— 碧海湾维权积极业主温阿姨从组织业主大会到扫楼拿到过半同意票数，珠江新城碧海湾业委会带领小区492户业主，仅用了不到半个月，就将在下个月走上业主自治之路。碧海湾业主中，不乏身家过亿的富人、“有头有脸”的社会精英。因不愿利益受侵，他们成立了由政协委员、外籍富商、私人老板、80后创业者等社会精英构成的“豪华”业委会团队，发挥各自特长和可利用的资源，团结地和同一个对手———开发商，打起了三年多维权战。可以说，这是一群“好斗”的富人。斗得有理有据，斗出了一条光明之路，也斗出了一条值得其他小区效仿和借鉴的小区公共物权维权之路。她是八一解放军部队第三批女跳伞员，是国家高级公务员的妻子，一对华侨儿女的母亲。但从2002年起，温阿姨在碧海湾业主眼中又多一个形象：维权积极分子。不管是为个人还是为小区，上访、打官司、与政府舌战，抛头露面冲锋在前的总是她。为了尊严花20万元律师费不足惜“张市长，你来评评理。”2008年，时任广州市市长张广宁接访市民，温阿姨和老伴冒着大雨一早来到排队区等候。因是退休老干部，又是华侨亲属，两位白发老人在人山人海的候访群里脱颖而出，顺利见到市长，申诉开发商不依照法院判决赔偿违约金一事。“当时张市长马上发话，要求强制执行法院判决。”但温阿姨诧异的是，不到一年，最高人民法院又以“未拿出具体损失证据”为由，下达了强制停止执行赔偿的通知。骨子里不服输的军人气质，让温阿姨决定继续去告开发商，“初级和中级法院都是判我赢，张广宁也下达了命令，一定是开发商搞了猫腻。”其实，打官司花费的近20万元律师费，远远超过了开发商应赔偿的损失金额，但温阿姨说，维权不是为钱，而是为了有尊严地幸福地生活在小区里。公共物权被占富人也叹维权难2009年，开发商将小区大堂租给某银行，富人回家要走后门。温阿姨毫不犹豫地加入了集体维权斗争。开发商恐吓业主：“这是一家资产3亿的公司，你们惹得起吗！”业主们针锋相对：“笑话，碧海湾随便拉一个人出来就比他们资金规模大啦！”要夺回大堂，就必须去各个政府部门上访，温阿姨首当其冲地成为带头人。第一次去规划局上访，“我当时就拍桌子厉声质疑规划局为何图文不一。”同行的范先生觉得温阿姨“炮火”太猛烈，就在后面悄悄拉她的衣角。温阿姨想都没想就一巴掌拍掉了范先生的手：“我就是什么都不怕，我就敢拍政府官员的桌子！”“维权难，真的难，在维权问题上，富人没有丁点优越感。”温阿姨感叹地说，相关职能部门不但对责任推三阻四，还反过来“教育我不要跟开发商对着干”，温阿姨感叹，这样的维权路很难走。放下富人身段维权跟钱没关系