专家称改善型产品增多或致楼价结构性上涨新快报讯 金九楼市销售黄金档期即将来临，广州楼市迎来8月新货大跃进，各大开发商加速推货。据某网站监测阳光家缘数据显示，广州上周(8.20-8.26)又添新货3204套，这是继8月第二周之后再次突破三千大关，较上周2098套的推货量涨52.7%。截至8月26日，广州8月新推货量已破万，达11756套。郊区包揽上周14张预售证据某网站监测阳光家缘数据显示，广州上周共10盘获批，一共发出14张“准生证”，推货量达3204套，这也是8月以来第二次突破三千大关，创下年内新高。在户型方面，上周10个获批楼盘中有8盘推出别墅以及120平方米以上大户型单位。11756套新货“压境”金九楼市就整个8月推货情况来看，截至8月26日，广州十区两市共有35个楼盘获批，共发出40张“准生证”，总计推货量达11756套，万余大军“压境”金九楼市。其中周边六区市共获批34证，共发9870套新货，占总推货量的84%。而中心六区推货量亦有起色，获发六张预售证共计1886套新货。位于荔湾区的中铁建荔湾国际城8月则获批384套货源；白云区则有两盘入市，分别为东湖映月（楼盘资料）与元邦明月金岸。此外，海珠和荔湾区各有一盘推出，均为商业产品，分别为尚橙大厦商业和盈悦商府商业。“我们判断今年金九银十市场将会押宝改善型产品”，合富辉煌首席市场分析师黎文江认为，此前刚需产品已经持续大热一段时间，金九银十期间改善型产品将会异军突起，而目前中心六区供应量的上升将会带动大户型的成交，“接下来广州房价将会出现结构性上涨”。 (新快报)