9月将至，备受关注的广州楼市会否再现“金九银十”？有媒体预言，“金九”成色难料。其理由有两条：一是上周有10个楼盘获批预售，推货量达3204套。整个8月份，截至8月26日广州十区两市共有35个楼盘获批，总计推货量达11756套，逾万套新货瞄准“金九”，压力不小。二是“调控从严”信号频传。住建部明确表示“研究进一步强化调控的政策措施”，此外还有“取消预售证”的传言、“跨区域限购”的传言以及“湖北湖南拟试点房产税”的传言，近日还有“山东将开展现房销售试点”的报道……在调控预期下，“金九银十”成色或受影响。不过，我认为“金九银十”应该是大概率的事情。因为影响“金九银十”的主要是市场和政策两个层面的因素。从市场层面来看：目前开发商已积极备战“金九”，其态势比五六月还更强。降价促销的力度可能不如上半年，但楼盘增值优惠的程度应会很高，以吸引改善型买家。而购房者虽然不会盲目追涨，但或多或少担心未来房价进一步上涨，有效购房需求群体（尤其是二次以上为子女购房者）的入市愿望比较殷切。政策层面来看，目前的确存在不确定性。但我认为，目前经济下行的压力仍较大，稳增长仍是第一位考虑。而本轮楼市调控的核心主要是限购限贷，重点是抑制投资投机，并非要打压刚性需求和正常成交。相反，楼市成交的回暖，虽会带来房价反弹的可能，但对于“稳增长”还是起到重要作用。若能找到既维持正常成交、又不致房价上涨的方法，应是理想的政策选择。例如，央行近期采取大量“逆回购”的措施来替代下调存款准备金率，就有担心下调“存准率”会刺激房价上涨的考虑。从这个角度分析，有关方面近期应该不会出台“过强过刚”的调控政策，可能会选择对成交影响不大而又有利于稳定房价的措施，比如增加有效的土地和住房供应，引导加强房地产开发投资，增加住房的新开工面积和竣工面积等。而凡是会导致楼市投资和成交下滑、造成市场低迷的调控措施，目前似乎不宜出台。 （作者是知名房地产专家）(羊城晚报)