转让费15万元到30万元不等本报讯 为解决省、市直属机关公务员住房问题，海南省、海口市2009年开始修建近万套公务员限价商品房，并以市场价三分之一的价格销售给公务员。连日来，记者走访发现，有人在拿到房子指标后公开在网上发布信息或让中介公司代理出让，转让费最高达30万元。 五源河公寓地处海口市西海岸，是海口市拟建设的公务员限价商品房小区，均价在4200元/平方米左右。8月27日，根据张贴在楼道隐蔽处的广告，记者以购买房子为名拨通了一名业主张先生的电话，张先生称房子在13层，面积为125平方米，每平方米售价4200元，如果要购买得付给他25万元的指标转让费。张先生给记者算了下账，加上25万元的指标转让费，算下来也就6200元/平方米，连该地段普通商品房房价的一半都不到。据了解，西海岸是海口市著名的滨海景观地带，该地段的楼盘售价是海口房价最高的地段之一。距五源河公寓不远的“西雅图·丽湾”均价2.5万元/平方米。记者走访了不同中介均发现存在此类现象。对此，海口市住房与城乡建设局市场秩序处处长戴开权表示，“省政府已出台相关规定，如果公务员把政策性住房指标拿到市场去卖，一经查实立即免职，并收回指标，决不允许一些人用来买卖从中获取暴利。”（工人日报）(大洋网-广州日报)