业内人士称，明年全面开征的条件尚不成熟新快报讯 近期，有关房产税的传闻不断。继央行否认“应用房产税来取代限购”的当天，传出消息称，住建部发布了《关于做好“十二五”住房发展规划编制工作的通知》，而曾参与制订房地产“十二五”规划初稿的原建设部体改司官员、中房协副会长朱中一透露，该初稿明确开征房产税，目前正在等待各方的意见反馈。对此，有业内人士表示，房产税的征收工作其实已经准备很长时间，明年初扩大试点范围可能性很大，而全面开征房产税则还存在很多的不确定性。而扩大的房产税试点，在征收范围、税率等方面应该也会比之前有所区别。若税率太低市场影响将很小房产税在很多发达国家已经存在。美国的房产税，会按照当年评估价的一定税率缴纳，这样房价涨交税就多，反之则少。但目前我国征收房产税，仍然存在很多细则上的不完善，首先在于征信体系的完善，确定房子是第几套，这类信息收集工作量非常大。此外，征收的税率、征收的对象，根据不同区域也应该有不同的标准。因此，有业内人士认为，房产税短期内还不具备全面开征的基础，此次“十二五”规划更多是针对房产税扩大试点。“房产税的全面征收是一个巨大的系统工程，而目前房产税仍然在试点扩大的阶段。”房地产专家韩世同对记者表示，事实表明，此前的“重庆模式”与“上海模式”由于征收的税率较低等因素，对市场的影响很小，很难起到真正的作用。广州市同创卓越房地产投资顾问有限公司总经理赵卓文则认为，房产税征收的税率在1个点以内几乎没有意义，2个点左右则比较合理。他还认为，随着房产税试点范围的扩大，征收范围与力度也会加强，不会再是试探性的试点，而是全面开征前的试水。短期内可能引发投资者抛售尽管过去重庆、上海试点房产税，由于征收范围窄、力度也不强，对市场影响很有限。但房产税作为地方财政未来的一个稳定的收入来源，今后的征收范围和力度肯定会有所加强。对此，上海易居房地产研究院副院长杨红旭就在博客中表示，在发达国家，房地产税是地方政府最大和最稳定的财政收入来源。房产税不仅具有抑制房价的作用，更有优化税收结构、减少国民贫富差距、减少房屋空置等功用。我们只能期望，对于合理的自住用房，应予减免房产税，以求最大限度地避免误伤无辜。赵卓文表示，房产税作为一个税种，和房价本身并没有直接的联系。但不排除，房产税一旦扩大试点或者全面征收后，会对征收地区形成影响，影响大小由征收范围以及税率等因素确定。“由于持多套物业成本加大，可能导致短期内投资者抛售的现象，而长期对市场影响不会太大。” 相关新闻谢百三：房产税可能引发假离婚不过同时，他也表示中国经济长期依然看好，投资房地产还是比较安全的行为。“其实每一个反对房价上涨的人都是房价上涨的因素，这些人也最需要房子。”银行不断发货币、刚性需求等都推动着房地产的发展，因此他表示长期还是看好楼市。 (新快报)