徐州贾汪区600名科级干部网上晒家底，系全国独家——羊城晚报讯 据新华日报报道：“朱珺，区财政局副局长，分工行政、政法、科教文财务管理和核算中心。共有住房三套：一套位于团结路1号，自住；一套位于天智大酒店南，父母居住；一套在传世基业小区，对外出租。本人除每月5000多元工资收入外，有部分投资收益。配偶在小学任教，儿子在国内读大学”……这可不是在泄露别人隐私，而是“徐州贾汪区勤廉评价系统”官方网站所发布的正规信息。和朱珺一样，该区600名科级干部的家底也悉晒网上，全国网民都能查到。贾汪区的做法，目前在全国还是独家。据悉，今年1月，贾汪区勤廉评价系统正式上线，涵盖信息公开、绩效评价、廉政评价、预警中心、举报中心、百姓心声、监督台等7个互动平台，将全区科级干部的工作纳入群众和网络监督之中。全区600名科级干部，全部被要求真名实姓申报个人家庭财产等情况，并作出廉政承诺，随时随地接受网民和公众监督，进而实现电子监察与预防腐败的有效对接。然而，在随机查看的100名干部个人公开信息中，像区财政局副局长朱珺申报两至三套住房的只有四人，其余96人的申报内容如出一辙———有住房一套；除工资外，无其他非正当收入。一位公务员透露，他们单位的“头儿”就不止一套房，还有私家车，但都未申报。据介绍，600名干部的公开信息内容，全系个人自主填写申报，组织未加核实或者说根本无力审核。那么，这样的“自清式”申报是否属走过场？该区纪委书记张秋月表示：“现在瞒报是诚信问题，万一哪天被举报，就是违纪问题，轻重自知。”(羊城晚报)