更新办：拆迁方案将续期“施工队都走了，是不是我们不用拆了？”恩宁路旧城改造迄今已近5年，拆迁方案将于9月23日到期。近日有拆迁施工队开始撤场，居民怀疑恩宁路拆迁方案有变。不过，记者了解到，虽然规划或有所调整，但拆迁方案将续期，而最新的规划图仍在报批。恩宁路街坊希望有关部门明确答复是否拆迁街坊投诉生活受扰昨天9时，吉祥坊53号一楼的留守居民江伯等4位老街坊相约到荔湾区连片危破房改造项目办公室，找相关负责人反映问题。街坊反映，今年3月，宝盛沙二期安置房的施工人员入住吉祥坊53号的空置房屋，给他们带来生活影响。“自从他们搬来以后，常常有蕉皮、西瓜皮等垃圾从高空抛下来，还把垃圾扔进厕所，堵了化粪池，我家漫满臭水啦！”江伯说，这些事反映多次，连他都感到厌烦。“要拆，就解决我们的补偿问题；不拆，就改善我们的生活环境。”到底吉祥坊53号要不要拆？这个问题一直困扰着留守及想迁回来的居民。今年6月，江先生等10位街坊曾写信到荔湾区城市更新改造工作办公室（以下简称“更新办”），询问吉祥坊53号的去留问题。当时的答复文件说：“根据2011年6月规划部门审批通过的恩宁路旧城改造控制性详细规划，该房屋列入规划保留范围。”然而，今年3月国土部门又公布，吉祥坊53号在拆除范围内。两份文件内容“打架”，令街坊无所适从。“没动迁就是不拆”