广州博物馆等文化地标将迁入新快报讯 随着广州博物馆等文化地标的迁入，新中轴线南段将成为广州新的文化核心区！市文广新局局长陆志强昨日在市人大常委会会议上汇报时透露，广州将在新中轴线南段进行文化设施的总体规划和布局，将该地段打造成一个新的文化核心区。陈家祠明年动工扩建陆志强表示，陈家祠目前已收藏各类珍贵文物与现代工艺精品共计2万多件，但这2万多件珍贵文物因为没有陈列场馆，不得不被锁在柜子里。此前，陈家祠扩建工程本来要建陈列馆，但这个计划已被修改。陆志强介绍，广东民间工艺博物馆（陈家祠）扩建工程将调整规划，不再新建陈列馆和库房，其藏品陈列、保管问题将由新建的广州博物馆统筹解决；扩建工程只是对其周边环境继续进行拆迁整治，消除文物安全隐患，恢复门前水池，扩大文化广场。陈家祠岭南文化广场二期工程选址陈家祠北侧地带，规划建设陈家祠旅游文化中心，为陈家祠营造良好的周边环境以及提供停车场等旅游配套设施，目前正在推进中。据了解，整个扩建工程预计明年动工，2015年建成，预计投资5个多亿。镇海楼将变专题博物馆据介绍，广州博物馆新馆拟调整选址，调整到新中轴线南段，以更好地体现该馆作为城市文化“重器”的地位；待新馆建成后，位于越秀山的镇海楼及原广州美术馆（仲元楼）将作为专题博物馆进行保护利用。陆志强表示，广州将在新中轴线南段进行文化设施的总体规划和布局，加快推进广州博物馆、广州美术馆、广州群众艺术馆（广州现代艺术中心）、广州科技馆（广州科学中心）等标志性文化设施的规划立项和建设工作，将其建设成为一个新的文化核心区。 (新快报)