神秘客豪掷4.7亿港元，单价创亚洲有史以来最高纪录6100万美元(约4 .7亿港元)售出一套公寓，约合81.6万港元/平方米，而买主目前成谜，香港房价再次创下亚洲有史以来最高的纪录。去年香港房价超过了1997年创下的最高水平，如此高的房价在当地引起了越来越多的民怨，但特首梁振英却一直承诺要让更多香港市民买得起房，港府也开始采取包括征税在内的多种冷却措施来遏制投机。南都讯 这套创下令人瞠目结舌纪录的公寓名为“OPUSHONGKONG”，位于香港地理位置最高、最多权贵名望居住的山顶区，而此项目的开发商太古集团则持有该优越地段已经超过60年。公寓售价世界第二这栋公寓是建筑大师法兰克·盖瑞(FrankG ehry)在亚洲设计的首个住宅项目“Opus”的一部分，去年太古地产的行政总裁就已宣称“完全相信它会打破纪录”。有消息指出，6100万美元的售价是香港有史以来卖出的最高价格，而这套6200平方英尺(576平方米)公寓的单价已经是亚洲有史以来最高，在世界上仅次于伦敦的海德公园一号(OneHydePark)，位居第二。据了解，公寓所处的是一幢具雕塑般外形、楼高12层的住宅建筑，设有两个复式花园单位及十个各占一整层、户型不尽相同的独特单位，每个单位均提供面积约6000平方呎或以上的宽敞空间。从外形上看，OPUSHONGKONG打破了传统框架，外墙缓缓盘旋而上并以流丽弧形组成，有别于一般公寓大楼之常规外形设计。为配合四周天然美景，设计师特别采用了大楼外墙以玻璃包裹的支柱交织组成的设计，欲表现微风中摇曳芦苇的感觉。港房价近两年飙升太古地产的发言人告诉南都记者，此项目开始之初，公司仅是打算作出租用途，但却拒绝向记者透露有关“Opus”出租进度的任何细节，以及证实公寓的卖价。香港现时并非只是豪宅的价格在飙升﹐普通住宅的价格在过去两到三年也上涨了一倍。香港房屋交易量夏末激增，推动反映香港房价的中原城市领先指数创下历史新高。香港财爷曾俊华也曾用“冰火论”形容现在香港楼市的情况，并提醒市民香港楼市的泡沫风险仍然存在。(南方都市报)