投资额从4.98亿增至10亿，2013年启动建设，2016年完成关注市人大常委会南都讯 记者 孙莹 实习生 刘欣雅 见习记者叶孜文 “二馆合一”时只花4 .98亿，现在一馆单飞却要投资10亿元？昨日，市人大常委会透露，单飞的广州美术馆投资扩张的同时，面积也将扩建。美术馆和博物馆均扩容广州画院项目可谓一波三折。去年11月，广州画院暨当代美术馆在白云新城举行奠基仪式，占地面积1 .68万平方米，建筑面积约4.87万平方米，投资估算4.8亿元。但一周前举行的市人大常委会约见会上，副市长王东透露称：由于白云新城原址不适合，再加上大学城给画院预留了6800平方米的地块，因此作为城市名片的美术馆将单独新建，选址移至新中轴线南段。昨日市政府提交市人大常委会的汇报材料透露，新选址的广州美术馆拟建面积，从原来“二合一”时的1.68万平方米，增至8万平方米，投资额更从原来的4 .98亿翻番增至10亿元，项目表上显示资金来源是市财政资金。计划2013年启动建设，2016年完成。此外，广州博物馆新馆拟建面积也从原来的5.85万平方米扩增至8万平方米，计划设计年限也推迟两年，至2017年完工，投资总额由原来的13.2亿下降为10亿，该项目同样迁至新中轴线南段重新规划设计。22 .36亿打造广州“文化摩尔”