重庆商报讯 继主城楼盘永川特惠取得热烈响应后，8月25日~26日，“商报惠购季，区县总动员”来到第二站涪陵。约10余个主城精品楼盘在涪陵饭店与约200多位当地市民亲密互动。参与活动的刘老师说：“这样的活动太好了。足不出户就可以全方位了解主城的精品楼盘，主城购房无忧啊。” 活动第二天，约100多位涪陵市民兵分两路来到主城，现场看房。经统计，意向成交60余套房，其骄人的成绩再次印证了重庆商报·渝州楼市的号召力。据了解，本次走进涪陵的精品楼盘产品线非常丰富，别墅、洋房、投资物业以及高层小户应有尽有；参展楼盘更是遍布主城各个区域，可满足涪陵市民的各种购房需求，亮点多多。如隆鑫·鸿府一梯两户的板式洋房与麦德龙超市近在咫尺，距西部奥特莱斯3公里，近享9.6万平方米“宜家”品牌旗舰店。不仅如此，各大参展楼盘也为活动带来了各种给力的优惠。东原D7区套内66~87平方米高层住宅，提供5万元资金证明就可享受总房款3%优惠；典雅天城86~158平方米房源更是开出交1万元抵5万元购房款优惠。值得一提的是，富力城起价4431元/平方米的亲民优惠和奥园金域交5000元最高可抵20万元购房款的重磅促销更是赚足眼球……实实在在的优惠让现场来宾欢欣雀跃。一位现场的汪老师兴奋地说：“为了小孩今后在主城读书就业，我早就打算在主城买房了，可一直在等优惠。这次活动的优惠太给力了，我下了决心，这个周末就上重庆买房去！”(华龙网-重庆商报)