南都讯 近日，最新一期的《学习时报》发表了一篇名为《建立房价合理回归的对冲机制》的文章。文中提到，一些城市的房价已经出现下跌的态势，如果中国房地产形成整体性下跌幅度过大或时间过长，由房地产泡沫破裂引发的经济动荡就可能发生。《学习时报》是中央党校机关报。文章作者程国有是山东省青岛市委党校经济学教研部副主任。程国有在接受南都采访时提到，两年间他曾向《学习时报》投稿十余篇，这篇文章终获采用。下跌过快可能硬着陆程国有教授在文中解释道，控制房价过快下降，主要是为了防止经济的硬着陆会构成太大的杀伤力，从而对社会稳定构成不利因素。而针对房价过快下降的危害，程国有在文中阐述，房价下跌幅度过大，会对政府和银行构成较大压力，因此，房价下跌必须控制在20%—40%之间。如果中国房地产形成整体性下跌幅度过大或时间过长，由房地产泡沫破裂引发的经济动荡就可能发生。程国有在文章中举例说明，房价下跌过大可能会导致银行出现部分呆坏账。房价下跌20%—40%将会导致一部分贷款购房者，尤其是原来首付20%或30%购房者欠银行贷款本息高于新的房价，最终出现停止还贷的现象。而政府方面，根据程国有教授的计算，近年来，地方政府30%—60%的财政收入与房地产有关，地方基金收入80%—90%是卖地收入，有许多城市基金收入与地方财政收入相当。地方政府主要还在依靠土地财政。此外，程国有还提到，2008年美国的次贷危机和上世纪90年代初期日本经济崩溃的前夕，都出现过股市和房价大幅下降的局面。提高居民收入缩减房价下降空间“大幅度提高居民收入就是防止房价下跌的重要办法。”程国有说，如果未来所有人的收入都上去了，房价就没有了那么大的下降空间。据了解，房价收入比是指住房价格与城市居民家庭年收入的比值。房价收入比超出3-6倍的范围，则会被认为房价偏高，存在泡沫。数值越高则说明泡沫越多。程国有在文中提到，目前我国大多数城市的房价收入比在10倍以上，有的城市达到了20-30倍。和国际公认的房价收入比范围相比，即使取最大的6倍为参考，我国绝大多数城市的房价也要下降一半甚至2/3。如果依此，这么高幅度的房价下跌是社会经济各方面都无法承受的。对此观点，中国社会科学院城市发展与环境研究所研究员牛凤瑞则有不同意见，人为地提高或者改变收入等是不可取的手段，还是应该依靠市场自发的力量，遵循经济的基本规律来做事。(南方都市报)