已立案的违建及其处理情况，城管需在官网上公布。昨日，《广州市违法建设查处条例》在市人大常委会上三审，拟建议交付表决。4月“一审”时只有30条条款的《广州市违法建设查处条例》，经过数月审议修订后，昨日提交人大“三审”，条款已增加到42条。据市人大常委会法工委有关负责人透露，此次《条例》三审稿最大的特点就是对信息透明化的要求提高。查处违建信息 要网上公布条例第十一条规定：城市管理综合执法机关应当将已立案的违法建设及处理情况在本单位网站上公布。城乡规划、国土房管、建设、工商、卫生、文化广电、公安等行政管理部门作出的行政许可决定的有关情况，应当依照政府信息公开的规定在本单位网站上公布。但《条例》中并没有说应在何时公布，公布多久，也没有说如果不公布将有何惩罚。市人大常委会财经工委副主任沈莹认为这一修改“很好”：“违法建设大量存在的重要原因是城市规划信息不透明造成的，如果更加透明，将有利于全社会的监督。”她同时建议向香港学习，“向社会出售分区规划图册。”此外，《条例》第十四条还新规定城市管理综合执法机关、镇人民政府应当在对违建作出处理决定后三个工作日内，将处理情况书面向提供违法建设信息的相关行政管理部门或者管理机构反馈。删没收物款权 保留查封权原条例第二十六条在二审时曾引起争议，该条款规定城管可以对违法建设依法没收实物或者违法收入。而《行政处罚法》第十六条赋予城管的只是扣押的权力，只限于登记保存。比对发现，该条款在三审稿中的确已删去。新《条例》另行规定城管在对违建做出罚款行政处罚时，要按照建设行政管理部门公布的建设工程参考造价进行计算，其参考标准应定期调整并予以公布。但一审中引发各方关注的另一条赋予城管现场查封权的条款仍然得以保留，新《条例》第十七条规定：城管、镇政府发现在建违法建设的，应采取责令立即停止违法建设、查封施工现场、扣押施工工具、依法拆除等合法有效措施予以制止。据广州市城管委巡视员孙金龙分析，根据现行有关规定，从城管发现违建到审批下来一般要等4个月的时间，“4个月足以建成大楼。”为缩短审批时间，将违建消除在萌芽状态，这一条例得以保留。农村违法建设镇政府负责