浙江在线08月29日讯2012年的上半年，对于许多省市级政府的钱袋子来说，算不得如沐春风的6个月，这当中也包括杭州。企业的订单少了，土地交易量的急速下降，更多的人选择了捂牢自己的钱袋子……杭州面临的财政困局并不是个案。事实上，在经济增速下滑的背景下，完成既定的财政收入指标在不少地方已经变得非常困难。有媒体甚至测算发现，全国有近四成的省市级地方政府在时间过半的情况下，并未完成一半的财政收入任务，“时间过半、任务过半”这个1994年来财政历史上的铁律已被打破。那么，面对严峻复杂的宏观经济形势，杭州该如何破题昨天举行的杭州市十二届人大常委会第二次会议上，杭州市发改委提交会议审议的一份材料，引起了不少人的关注。这份杭州市2012年上半年国民经济和社会发展计划执行情况的报告，告诉大家，2012年的前6个月，杭州经历了哪些困局。回暖：楼市告别“冬眠”，房产成交量回升报告显示，今年上半年，全市实现地区生产总值3372.68亿元(初步核算数据)，增长7.5%，工业、服务业都取得了增长，投资的增速也是稳中有升。这其中，有几个大家特别关心的情况，要拿出来说一说1、杭州楼市告别“冬眠”。经济好不好，很大程度上，楼市是一个风向标。从这点上来看，2012年的杭州楼市在不短的冬眠期后，终于“醒了”1至6月，杭州市区成交商品住房30339套，面积324.9万平方米，同比分别增长73.8%、65.6%。从单月情况来看，也是处于逐月快速攀升态势，6月份的成交套数升到9456套，创下2010年以来的历史新高。截至6月底，市区可售商品住房53106套，面积681.4万平方米，环比分别减少5.5%和3.1%。2、消费价格涨幅继续回落老百姓的钱袋子，收得紧但鼓得快：1-6月，市区城镇居民人均可支配收入20590元，增长10.1%，扣除价格因素，实际增长6.9%；全市农民人均现金收入为11129元，增长12%，扣除价格因素实际增长8.7%。还有一点，市场上商品价格上涨的趋势减缓。根据数据来看，今年上半年，杭州市居民消费价格累计上涨3%，涨幅比一季度和去年分别回落0.9%和1.5%。特别是6月单月同比上涨1.3%，创下31个月来的历史新低。相关部门分析，这其中食品价格下行，是居民消费价格涨幅回落的主要因素。