尽管“两湖”的房产税风波告一段落，然而与房产相关的“税”，则成为楼市的紧箍咒，无论是与调控有关的“碎碎念”，还是与炒房相关的“税税念”，无论何时何地，税都能调动楼市紧绷的神经，一石激起千层浪。本报借此为广大读者，梳理与税有关的“学案”。案 例一篇“网稿”引起的楼市“税学案”一套房价为120万元左右的房产，在成交过程中要交多少税？哪些税是必须给的，哪些税是根据自身条件可以减免的？我们通过中渝·国宾城的一套房源，来作为案例了解。案例：一套房款总计1274828.00元的房款，首付款382823.00元，按揭贷款892000.00元，则税费应收49894.44元。以下为具体征收项目。重庆作为房产税的试点城市之一，从去年1月28日发布细则以来，已经有一年多的时间。从楼市的众多行业人士看来，与老百姓购房相关的税种中，营业税和契税的税率都比较高，都是针对普通购房者收的，因此，对楼市的调控效果是显而易见的。而房产税不针对普通购房者，暂时对楼市的高端产品影响较大，倘若一旦全面开征，就会扩大影响。声 音从购入到持有 税是一个“九连环”嘉凯城(000918,股吧)北麓官邸营销总监黄河翔表示，目前，对楼市成交影响比较大的应该是从金额上来判定，无疑就应该是契税。就目前在新房的交易环节税，契税所占比例最大，占总房款的3%，这个金额在所有交易税费的比重达90%以上。而最近几年的楼市调控，无一例外的都从“税”上着手。从营业税到房产税，不仅从再次交易和持有阶段设置税种。但是，对于购房者而言，需要看中的更多的是市场前景，而不是当下的税费情况。曾想政府曾经在房交会减免契税的活动，也未见能调动楼市的回暖。“税收总归还是市场的调节手段，无论是房产税还是营业税，对楼市，特别是高端项目的成交是有影响的”。中渝山顶道国宾城营销部经理田勤睿表示：税收对楼市的影响，不仅是在交易层面，更是在购房心理上。尽管是在房屋的不同环节，但是最终都会反映到销售上来，因此，调节楼市也会出现影响一大片的情况。而调控预期和市场对调控的心理，是影响楼市的成交的重要因素。在过去几年的楼市调控中，“税”成为重要角色。楼市过热，由“税”来淬火，楼市成交疲软，政府也曾用税来作为杠杆。可从大势看，只要楼市平稳健康发展，新税种是不会突然出现的。(华龙网-重庆商报)