“中国青年志愿者公益圆梦行动”重庆商报讯 “中国青年志愿者公益圆梦行动”已正式启动。即日起至10月31日，该活动面向全国青年志愿者征集“情之所系、心之所在、力所不及”的公益项目，凡通过评委会投票的公益项目，最高将获得总额百万元的“公益圆梦基金”支持。作为活动主办方之一的复地集团相关负责人介绍，志愿者可通过活动官方网站中青在线与中国青年志愿者网下载“公益计划说明书”，申报有关基础教育、关爱农民工子女、基层青年工作，或基层医疗卫生领域的公益项目，每个项目可申请1万元至5万元不等的公益基金支持。近年来，复地集团参与实施了“常青藤计划”、“免费午餐计划”、“中国古村落保护”、“中国乡村儿童大病医保”等一系列公益项目。此次参与主办“中国青年志愿者公益圆梦行动”，是希望推进中国公益事业。另悉，复地集团在渝的第二部高端作品复地花屿城即将面市。该项目远期规划1200亩，拥有1.0超低容积率，将在重庆成为一个不可复制的千亩墅区高尚城市豪宅生活圈。谦湖·两江国际重庆首座白金五星级酒店奠基重庆商报讯 8月23日，重庆江北区海尔路港城工业园，重庆首座白金五星级酒店“谦湖·两江国际”正式奠基。上午9点半，在名为“击缶祈鸿福”的时尚打击乐演绎下，“重庆首座白金五星级酒店奠基盛典”正式拉开了序幕。谦湖控股集团董事长艾忠亮先生、重庆中达正建筑工程有限公司董事长王晓东及江北区区长何贵先后发表了热情洋溢的致辞，向到场嘉宾及各界朋友表示了感谢，并对“谦湖·两江国际”酒店项目打造成为重庆首座白金五星级酒店的愿景表达了信心和祝愿。本次“重庆首座白金五星级酒店奠基盛典”是“谦湖·两江国际”酒店项目首次对外亮相。据悉，“谦湖·两江国际”酒店是重庆乃至整个西南地区首座按照白金五星级标准建造的酒店。集团从立项之初对酒店确定了“现代、极简、艺术、奢侈”的定位，在软硬件等各方面比五星级酒店提出了更高的要求。武隆仙女山高尔夫球会京渝名人赛圆满收杆重庆商报讯 日前，由重庆中富夏宫实业有限公司主办，重庆武隆仙女山高尔夫球会承办的“京渝名人赛”圆满收杆。本次赛事特别邀请到央视著名节目主持人孙正平先生主持开杆仪式和颁奖晚宴。中国奥运冠军及重庆知名人士等参加了本次赛事。武隆仙女山高尔夫球会位于世界文化遗产所在地重庆武隆县仙女山镇，海拔高度约1300米，地形奇特，立体气候，喀斯特地貌，是典型的山地球场。球道总长7418码，标准72杆。球道设计以顺应自然地形地貌为原则，以回归自然本真为旨趣，严格按照国际标准设计建造，巧妙地将人工湖泊、山谷地势完全融入整个球场，保留原生地貌和繁茂的树林，并巧妙地借用人工湖景，使每一洞既具备不同的景致和内涵又融会贯通，一脉相承。(华龙网-重庆商报)