近日，一篇题为《一个地产大佬的非典型“死亡”》的报道在业内引起广泛关注，文中提及南方某中型房地产开发企业斥资几千万元遣散员工。至此，这家曾经叱咤风云的房地产大佬轰然倒下，倒在很多业内人士所期盼的楼市调控“寒冬”即将远去、“春天”渐行渐近的路上。就在业内纷纷猜测这个地产大佬到底是哪家房企时，8月23日，广东珠江投资股份有限公司(以下简称珠江投资)发出官方声明，称房地产业务一直是公司的主业，销售额较去年同期有高达20%的增长，没有退出房地产业务的可能。同时也保留对“退市”不实报道的追诉权利。这是广州首家针对“南方房企彻底退出房地产市场”传闻的澄清。珠投与合生虽同为朱孟依家族，但向来独立经营。今年初，朱家人事变动频传。合生创展第四任行政总裁薛虎离职，传朱孟依23岁的女儿朱桔榕将接任集团常务副总裁之职；而珠江投资原总裁廖惠文卸任，4月起也由原华北公司总裁黄韶海接班。从珠投这几个月的运作来看，一切如常。海珠区的罗马家园（楼盘资料）“拜庭Ⅱ”在4月底开盘，以市场价发售取得开门红，三个月不到已售磬。即将推出的威尼斯庭Ⅱ，也在认筹登记中。珠投在换帅后“对外不变但对内有些调整”。珠投人员透露，换帅后公司制度管理更规范，对销售价格等也抓控得比较严格，内部一些人士的职务及岗位也有调整，“但是绝对没有裁员千人”。