北京一场特大暴雨把房屋质量问题推到了风口浪尖上，房屋质量已经成为人们对房地产市场最不满意的因素之一，“楼裂裂”、“缩水屋”、“毒地板”等有关房屋质量的重大事故相继曝光，引发了人们的高度关注。人居安全从来就是生活的重中之重，寻找广州好房子是我们的共同追求！近日，腾讯大粤网•房产频道发起了一项关于“你心目中好房子”的调查，调查结果显示，房子建筑质量差、周边环境吵杂、生活配套设施不齐全、物管人员素质差、交通不方便等是大多数网友对目前住房表示担忧的地方。质量问题不断 及时发现 及时沟通房地产发展至今，房屋居住质量问题层出不穷，比如物管纠纷、小区配套滞后、房子本身建筑质量问题等，是什么原因导致了这些矛盾的产生呢？又应该怎样解决呢？广州市物业管理行业协会副会长谢凯指出，在发展商的建设过程中，矛盾往往存在于质量的问题中，但有时候并不是质量的问题，而是那些五金、装饰材料存在问题，当业主对这些问题的反映存在矛盾时，能否第一时间解决，这个诉求往往会拖很长时间。关于这些问题，谢凯表示，行业协会也有工作指引，第一在保修期内必须不断和业主沟通，因为有5年保修期，在这个过程中必须及时沟通，及时发现，不要拖到到期；第二，在服务质量和矛盾中，行业的宣传力度还有所欠缺，业务委员会要配合有关部门做好公共秩序的安全化管理，从某种意义上来说有关政府职能部门要去履行它的职责，这些在运作方面要逐步清晰服务的内容。而关于物业管理费的问题，谢凯指出现状是发展商在卖楼时为了使管理费有吸引力，往往暗补，这是行业里比较正常的状况，这种状况会成为今后发展的瓶颈，当发展商把这个项目卖完了，或者就会停止暗中补贴的管理费。建设部曾经发过文，希望这种补从暗补变成明补，真正让业主知道现在交的是1.5元，但享受到的是3元的服务，否则会造成很大矛盾。另外，小区配套滞后也极大影响了居住质量。广东唯杰律师所律师王美舟表示，有的开发商的一些配套，像会所、医疗所，有些是公建配套，有些是小区自己内部配套，比如车位，甚至水电，因为资金原因，先把房子建好就交房给业主，但很多东西还没做起来，这样矛盾就引发了。他指出，广州市新版合同第24条例规定了，如果配套没通过验收，就视为房屋不符合交屋标准，业主有权利退房。但是这把配套和售楼捆绑在一起，要么不收房，要么收了房就不追究责任，我建议下次把这条分开，如果配套不通过验收，就按照预期交楼的标准承担延迟交楼的责任。重新定义新人居 好房子的三大标准