尽管“炒房”多少有点挑战公众社会情感的意思，尽管“炒房”是被宏观调控“点明”打压的行为，但就炒房的个体而言，行为不仅合法合理，也确实制造了财富，也让受益者拥有了致富的幸福感。刘先生：被求着炒成了千万富翁说实话，我买房子赚了点钱，但本来也没想炒不炒的，就是帮朋友忙帮的。2000年前后，我的一个老同事给我打电话，说是他女儿在石老人那边一个楼盘卖房子，让我帮帮忙。正好那时候手里有点闲钱，想想闲着也是闲着，帮帮朋友就是了。她女儿那个小区房子不错，但是当时有点偏，房子市价3000元/平方米左右，带精装修和家电。给我推荐的200平方米左右，内部优惠大概2500元/平方米多一点，我决定买一套，结果那个小侄女跟我说，那个房子很合算，将来肯定升值，她还劝我，不要付全款，按揭，多买几套。我也不太懂，就让我老婆和她谈，后来俩人商量的结果是买4套，100万，贷100万。买房子怎么还背上债了，我有点想不通，不过我老婆是干财务的，她觉得没问题，我也没说什么，后来房子就涨价了。到2005年前后，就要七八千元/平方米，我一算，好家伙，我这四套房子市值也600多万了。这期间，我们自己住一套，剩余的三套出租，一套一年七八万元，三套就20多万元，还贷款足够还能剩10多万。到了2009年，我的房子涨到差不多2万元/平方米，市值1600多万，这还不算，我以房养贷挣得那100多万。我挺感谢我那个小侄女的，每年过年，都买点好东西，去看看她爹妈。孙小姐：以炒促换搬进好房子我和老公俩工薪族，俩人加一块年收入10多万元。现住市南区的一个封闭式小区。2011年时，我们结婚买房，正好李村有一批经济适用房出售，1000多元/平方米，买个100平方米左右的，大概十三四万元，我们借了大概15万元，加上积蓄，凑了18万元，买了两套，贷了10万元，每月还贷款1000多元，老公的公积金就够了。一套房子简单装修了结婚，一套房子出租，每月能收回700多元。到2004年左右，房子升值了，大概一平米涨到3000多元，我们把一套房子卖了，还清了借亲友的钱和贷款，大概还剩了10万元左右。年底时，我们又把住的那套卖了，到浮山后买了一套房子，每平方米大概5000多元，我们找关系买了个带阁楼的，总价好像70多万元，首付30万元，20年贷款，月供2500多元，那时候，我们手头还有不大到20万元的积蓄，有点优惠，老公又拿全部积蓄作首付，买了套80多平方米的小户型。2007年，我们那个小区的房子能卖到8000元/平方米左右，我们把那套大的卖了100多万元，还了贷款，还剩60多万元，到了第二年，楼市不景气，很多房子打折，二手房也便宜了不少，我们听说市南区福州路有个二手房挺便宜的，大概7000多元/平方米，而之前这处小区的市价要卖到12000多元/平方米，我们赶紧把刚到手的那点钱又投入到这个房子上，房子挺大的，120多平方米，连上税，花了接近100万元，这个房子我们一直抱到2010年才卖，大概卖了200万元。后来我们拿赚到的钱，在市南区一处比较好的封闭小区买了房子。这样，经过10年不断买了卖，卖了买，我们终于在市南区的好地段拥有了自己的房子，还有一些积蓄，还有一个不错的第二住宅在出租，也基本没有什么贷款。