2012年8月25日，中信地产御园项目针对女业主举办的【名媛季】系列活动正式启动。中信地产本次活动特邀国内首席情感作家曾子航，在中信御园会所举办“智慧女人 不败人生”专题讲座；包括中信地产业主、诚意客户等近百位嘉宾参与了本次活动。曾子航，被誉为国内首席情感专家，其因代表作《女人不狠，地位不稳》大卖60万册而被媒体和读者称为 “都市女性贴心的情感心理按摩师”；他善于用自创的“曾氏顺口溜”和打油诗评点情感问题和炮轰娱乐圈的不良现象，在CCTV6《佳片有约》及多个地方卫视担任重要嘉宾。活动当天，曾子航先生针对当前女性情感困惑，提出了“三不女人（思想上深藏不露、性格上捉摸不透、行动上飘忽不定）”及“好女人”的定义，主要就婚姻生活的经营之道等话题发表独到的见解，现场气氛非常热烈。讲座结束前，曾子航先生就现场嘉宾提出的情感问题结合其自身感情经历进行了触摸心底的情感智慧交流，让在场嘉宾深受感动。本次讲座，是中信御园引入中信出版社签约作家资源，为广大业主提供的【名媛季】系列高端讲座课堂之一，中信御园将在下半年继续整合各类资源，持续为中信业主提供包括名车展、高尔夫巡回赛等众多高端活动，为业主提供多元化的高端增值服务。