（腾讯大粤房产讯 郭静 整理）万达集团董事长王健林有句话在业内广为流传：“做住宅地产是小学生；做商务地产、写字楼、度假村等是中学生；做商业地产是大学生；做城市综合体是研究生。”地产界的研究生不好读，即使是住宅地产的老大万科，也不敢轻易涉足商业地产，直到2011年，万科才公布了商业地产发展策略，“纯粹的住宅将不再是建筑的主流，取而代之的是城市综合体。”这句话出自万科2010年年初发布的财报。这个一向专注住宅地产的大哥大，也开始学着做商业地产界的小学生了。商业地产和城市综合体的关系很多人都搞不清楚商业地产和城市综合体的关系，实际上城市综合体是高端商业地产开发的主流模式。经过了住宅地产和商业地产严格区分的时代，传统单一的地产开发模式已经无法满足人们日益高涨的居住生活要求和城市发展需求。无论是开发商还是城市居民都在期待一种崭新地产模式的出现，世界大都市的先进地产模式——城市综合体，就在此时落入了中国一批先知先觉的开发商视野。可以这样说，商业地产进入城市综合体时代。商业地产Commercial real-estate，形式多样，主要包括购物中心、超级购物中心、大卖场、商业街、主题商场、专业市场、写字楼等。商业地产广义上通常指用于各种零售、批发、餐饮、娱乐、健身、休闲等经营用途的房地产形式，从经营模式、功能和用途上区别于普通住宅、公寓、别墅等房地产形式。国外用的比较多的词汇是零售地产的概念。泛指用于零售业的地产形式，是狭义的商业地产。城市综合体HOPSCA，正是英文单词HOTEL(酒店)、OFFICE(写字楼)、PARK(公园)、SHOPPINGMALL(商业)、CLUB(会所)、APART-MENT(公寓)的缩写。将城市中的商业、办公、居住、旅店、展览、餐饮、会议、文娱和交通等城市生活空间的三项以上进行组合，并在各部分间建立一种相互依存、相互助益的能动关系，从而形成一个多功能、高效率的综合体。城市综合体基本具备了现代城市的全部功能，所以也被称为“城中之城”。城市综合体一个显著特点就是均在所在城市矗立了地标式建筑。大体量、功能多样，多为实力开发商倾力打造，多家著名品牌进驻，城市综合体经常会成为一个区域甚至整个城市的地标性建筑或是城市名片。更为重要的是可以拉动区域经济，政府通过招商引资，吸引品牌开发商投资，既增加就业，又可以提高税收，促进城市经济快速发展，一举多得。因此地方政府也多支持综合体项目的发展。因此也有人称综合体项目存在泡沫，不排除地方政府有推波助澜之嫌。同时也不排除在住宅用地供应减少的情况下，住宅开发商变相通过城市综合体的项目拿商业地块开发住宅。商业地产会不会受调控有不少人担心，在中央一直强调调控政策不放松，商业地产会不会也受到牵连？目前情况下，商业地产受调控的机率不大。与住宅不同，商业地产被政府认为是中国新型经济的载体，经济链条中的重要组成部分，没有任何政策调控的风险，更不存在限购。目前的大背景是中国的城市发展飞速，200万人口以上的大城市数量激增，对商业地产的需求形成跳跃式增长。首先，调控的目的是抑制住房价格，不是打压经济。而商业地产是第三产业的重要载体，城市化的同时必然需要扶持第三产业，增加就业机会，调控住宅地产市场已经使经济下滑的厉害，从经济层面看不应该打压商业地产。其次从政治层面看，满足老百姓刚需的是住房，而不是用于经营的商场、商铺，因此政府近期内应该不会拿商业开刀。如果商业地产也受调控，那么整个经济形势将更加严峻。