中介演“二房东”成为炒作租金上涨最大“黑手”住建部发布的报告称，中介扮演“二房东”，成为炒作租金上涨的最大“黑手”。无论是中介公司还是业务员，推高租金来赚取更高的收入成为一种必要。而实际上，租房市场绝大多数交易通过中介公司完成，中介掌握了大量房源信息，加之涨租符合房东的利益和租房市场自身的刚性需求，房租上涨也就有了驱动力。此外，不同房屋中介通过承诺房东租金的方式争夺房源，客观上也加速了房租上涨。 地铁全线贯通 关内城市更新 房租跟风大涨 借着大运会的东风，去年8月深圳地铁全线贯通，以前曾经遥不可及的布吉、龙版片区，地铁的长驱直入也大大缩减了入关的时间成本，关外地铁沿线房租也是一路水涨船高，就民治片区而言，地铁开通之后的房租涨幅在30%左右。而关内的大规模旧城改造，蔡屋围、大冲、黄贝岭、岗厦等曾经容纳了大量深圳租房人口的城中村相继被拆，关内城中村的规模不断减小，供需比失衡，直接推动了房租的上涨。调控政策导致楼市前景不明 潜在买房者租房先过渡 中央出台调控政策，楼市涨跌反复，大家都在观望，希望房价能降下来，很多刚需都不敢轻易出手，大部分都选择暂时租房，反而带旺租房市场，积压的需求得到释放。 罗湖火车站一带的地产中介也介绍，眼下正是租房的高峰期，每天中介都能介绍租出去10套以上的住房，主要原因是国家的房价调控政策，打压了一些准备买房的潜在消费者，这些天很多租房的人都是先问房价，感觉太高以后，决定先租房过渡一段时间，想等房价下调以后再出手。这样的消费者就加入了租房大军，而7月份和8月份是大学生毕业入深的季节，每年也是惯例的租房高峰期，两个原因一叠加，房租不涨也难。