2012年8月29日，是全国第20个“测绘法宣传日”。在这个特别的日子，作为测绘主管部门，深圳市规划和国土资源委员会组织开展了一场别开生面的测绘法宣传活动。本次宣传活动以《测绘法》修订颁布10周年为契机，在深入开展对《测绘法》等测绘法律法规宣传的同时，普及国家版图知识，大力宣传了深圳市近年来的最新测绘地理信息成果。上午9：30，盛大的测绘法宣传活动在热闹繁华的深圳华强北茂业商场门口拉开帷幕。活动现场数名宣传人员免费向市民派发宣传折页，并宣传测绘知识。现场滚动播放深圳市测绘成果宣传片，设立专家咨询台，为市民免费解答测绘、导航等方面的问题。引人注目的是本次宣传活动还为市民提供三维地图咨询，让市民感受数字化城市生活，了解测绘在服务城市发展、方便人民生活等方面发挥的重要作用。该环节吸引了众多市民纷纷围拢上前，参与到虚拟网络的信息搜索与互动。整个现场人山人海，气氛隆重热烈。除了现场的宣传活动，市规划国土委的官方网站和新浪、腾讯实名官方微博也将同时进行测绘法网络宣传。今年的宣传活动另一大亮点是，深圳市充分发挥网络媒体受众广泛、传播迅速、覆盖面广的优势，在中国浏览量最大的中国门户网站——腾讯网首页打出“热烈庆祝《中华人民共和国测绘法》修订颁布10周年！8月29日是全国测绘法宣传日，市规划国土委请您继续关注、支持测绘地理信息事业发展”的宣传字幕，以引起社会各界关注，并理解、支持测绘地理信息工作。在宣传日前后，深圳市各级测绘地理信息行政管理部门及事业单位也积极参与测绘法宣传活动，在办公地点悬挂宣传海报，走上街头向市民宣传测绘地理信息法律法规，增强广大市民对测绘地理信息工作的了解和认识。深圳市今年的宣传活动主题突出，内容丰富。本次宣传活动共发放1万份《国家版图小知识》、《中华人民共和国全图》，2万份折页宣传手册。通过宣传，大大增强了测绘法宣传的吸引力和感染力，使人民群众对测绘地理信息事业有了更深入的了解，认知程度有了进一步提高。此外，市规划国土委还将在9月开展国家版图意识宣传教育“进学校、进社区、进媒体”系列活动，宣传人员将深入50个学校和社区免费派发《国家版图小知识》、《中华人民共和国全图》（国家版图意识教育专用图），进一步增强广大学生、社区公民和新闻媒体了解、使用正确国家版图的能力，提高公民的国家版图意识、维护国家版图的尊严。