很快又是传统的楼市销售旺季“金九银十”了，这又是一个在严厉调控下的九十月份。2011年的“金九银十”惨淡地沦为“铜九铁十”，今年是否又会重蹈覆辙？房企会否加大推货、促销力度以冲刺年度销售目标，从而提供购房者一个抄底入市的好时机？特别是国务院督察组结束对全国16个省市的督察后，住建部表示将研究进一步强化市场调控的政策措施，那么楼市调控究竟会否再推新政，调控新政又从何入手呢？有鉴于此，我们派出多路记者，通过调查、访问、数据分析等手段，通过政府、开发商、购房者、业者、专家等多个维度来观察敏感期的楼市。从今天起，南方日报《财富》将推出楼市“金九银十”前瞻系列报道。房地产的传统销售旺季又将来临，在房地产宏观调控的大环境下，开发商又迎来今年的大考。记者发现，在经历了多年的房地产政策调控、市场低迷与震荡循环之后，房地产企业在面对市场时更加积极应对，也更为从容。今年年初房地产市场由年初的低迷到五六月的成交回暖，开发商们的信心指数一路上升。在上半年积极变阵应对刚需购房潮之后，众多大型房企普遍取得较稳健的销售业绩，而面对“金九银十”，广东本地品牌房企表现出谨慎的乐观。“以价换量”见效 业绩平稳利润下滑近期接连公布的上市房企半年业绩报告显示，在上半年房地产市场逐渐走出低迷，众多房企销售额保持平稳甚至增长的同时，净利润却普遍出现了下降。行业龙头企业万科地产，上半年虽然净利润同比大增25%，但毛利率、净利率分别同比下降5.6%、2.2%。据不完全统计，至8月中A股披露中报的38家房企中，有17家净利润出现同比下跌。分析人士指出，在衡量房企赚钱的三个指标中，净利润上涨表示盈利增加，但净利率和毛利率下跌，说明利润被摊薄。相比万科，中海地产则以67.9亿元净利润蝉联最赚钱上市房企，比万科超出30.6亿元。据汇丰银行分析，中海上半年平均销售价格同比增长12%，而土地成本仅占售价20%，使其达到近41%毛利率、27%净利率。在上半年销售额领先的房企中，保利和招商同样出现了净利率都同比下跌的状况。保利上半年销售额虽然同比增27.5%，但净利润同比大跌12%至24.55亿元；招商上半年销售额大增136%至161亿元，净利润也大跌16.9%至12.2亿元。已发布半年业绩的上市房企当中，中海地产是表现得最为突出的一个。据该集团在公布的数据显示，在中海地产今年上半年五六两个月的销售额就分别达到了123.1亿港元和148.4亿港元，均突破百亿元人民币大关。另一方面，尽管得益于货币政策、信贷政策的适度宽松和企业不断采取的“以价换量”策略，今年来商品房销售量总体呈现逐月回升的趋势，但全省商品房待售面积再创新高。有业内人士表示：“开发企业在看好后市的同时不宜过分乐观。”省房协观点认为，虽然五六月份以来销量持续扩大，反映出市场需求方基本结束观望，入市出手的意愿加强。但当前商品房库存量处于历史高位，开发企业在看好后市的同时不宜过分乐观，应尽快完成销售回笼资金。突围市场利器 紧抓刚需提高性价比