记者昨日从市产权交易中心了解到，松湖帝景花园和中科花园两个地产项目开始面向社会进行整体招商合作，招募投资合作人。值得注意的是，这两个地产项目都位于松山湖北部工业城，而且都属于松山湖房地产有限公司。据市产权交易中心透露，这两个地产项目将在9月20日之前面向社会公开挂牌招商，挂牌底价5000万元。而中科花园的开发有特殊要求——中科花园的住宅面积中有3.3平方米的住宅面积必须指定向东莞中子科学中心员工销售，而且售价十分诱人，只需3800元/平方米，交楼标准需与中科中心公寓标准一致。两项目均已拿到土地证市产权交易中心提供信息显示，松湖帝景花园项目位于松山湖北部工业城北四路东侧，地块西侧为北四路，项目的地块性质为商住用地，用地面积30043.97平方米（约45.06亩），容积率≤3.9，绿化率≥30%，建筑密度≤30%。建筑物最大高度90米。松山湖房地产有限公司已经于2011年6月27日依法取得松湖帝景花园地块国有土地使用证。而中科花园项目同样位于松山湖北部工业城北四路东侧，与松湖帝景花园隔路相邻。中科花园项目地块性质同样为商住用地，用地面积23764.76平方米（约35.65亩），容积率≤3.6，绿地率≥30%，建筑密度≤40%，建筑物最大高度90米。中科花园项目也已经于2011年10月12日依法取得中科花园地块国有土地使用证。值得注意的是，按照中科花园项目开发要求，中科花园地块建设的住宅面积中，有3.3万平方米的住宅面积为指定向东莞中子科学中心员工销售，销售单价为人民币3800元/平方米，需交楼标准与中科中心公寓标准一致。联合招商寻觅投资合作人松湖帝景花园牵手中科花园如何联合招商？据市产权交易中心透露，这两个地产项目将在9月20日之前面向社会公开挂牌招商，挂牌底价5000万元，由符合条件的意向投资合作人对项目公司分配给招商人固定利润额进行现场竞价，出价最高者确定为投资合作人。合作双方将合资成立一个专门投资开发招商项目的项目公司，按照合作合同的约定共同投资合作开发招商项目。而招商人以债权投资方式投入合作项目土地使用权，投资合作人负责投入合作项目开发建设所需全部资金并负责合作项目开发建设全部工作。招商人优先于投资合作人收回投资，招商人优先于投资合作人分配收益；合作投资人为招商人的投资与收益提供担保。值得注意的是，这一项目不接受联合体报名，参与竞价的投资合作人必须是中国境内依法登记注册且合法存续，具有三级及以上房地产开发资质的企业法人，注册资本为人民币1000万元及以上，而且必须按时缴纳保证金。