昨日上午，编号为2012WG034的石龙镇西湖村莞龙路北侧商住商服地块进入最后报价阶段，再次搅热东莞土地市场——经过4家公司、88轮的竞拍，最终被广州云和投资顾问有限公司、集誉有限公司联合体收入囊中，地块总成交金额达到6.57亿元，楼面地价3253元/㎡，溢价率达73%。6.57亿出让首宗优质商住地石龙镇西湖村莞龙路北侧商住商服地块堪称今年石龙出让的首宗优质商住地块，一经出让就颇受关注。地块出让资料显示，这一商住地块占地面积8.07万㎡，容积率不大于2.5，起拍楼面地价达到1876元/㎡。业内人士坦言，如果从地块本身属性而言，这宗商住地块的优势十分明显——地块规模比较大，占地面积超过8万㎡，为石龙单宗地块体量最大的项目。而且这一地块又位于石龙西湖片区、面对一线江景，石龙新火车站、R2线起点站都近在咫尺，片区居住价值将被重新塑造。最终，这一炙手可热的优质地块经过4家公司、88轮的竞拍，被广州云和投资顾问有限公司、集誉有限公司联合体以6.57亿元的高价收入囊中。正因如此，这一地块的楼面地价也创下了3253元/㎡高价，刷新了石龙商住用地的新高，而2011年8月海伦堡地产拿下的2011G071地块，其楼面地价仅为1612元/㎡。石龙楼市长期供不应求对于这一热门地块，东莞中原研究部同样十分关注，东莞中原地产分析师直言，地块属性优越，拍卖时机恰到好处，这才造就了地块成交价格创下石龙新高的现实。东莞中原地产分析师表示，土地市场是深深依附在楼市的大环境当中，东莞楼市5月份以来连续保持旺盛的交投氛围，开发商出货回笼资金的情况好转，特别是随着央行的两次“降准降息”，宏观市场资金面趋于乐观，该地块选择这个时机上市，十分契合有意在房地产领域开疆拓土企业的意愿。从潜在供应来看，未来两年石龙上市的楼盘包括新鸿基·奕翠园、嘉宏石龙项目、联泰苑、腾龙领寓等等，可望逐步缓解供应不足的片区尴尬。