针对日前媒体报道的“央行表示应用房产税来取代限购”相关说法，人民银行有关负责人8月25日回应称，该观点来自央行调查统计司的一篇研究报告，仅代表研究报告作者的个人见解，不代表央行的观点。据悉，“央行表示应用房产税来取代限购”的说法来自日前央行的一篇报告，具体则是，央行调查统计司此前发布了题为“德国经济再度崛起的原因及对我国经济发展的启示”的研究报告。在该报告的第二部分谈及如何稳定房价处，报告肯定了房地产调控政策所取得的效果，不过报告同时也指出了限购政策存在的一些弊端。报告称，限购在一定程度上伤及了刚性需求和改善型需求，增加了不必要的调控代价。更为重要的是，如果限购政策持续时间过长，房价有可能出现断崖式下降，从而对我国经济金融产生不可估量的影响。对此，报告提出了几点关于怎样来改进和完善现行的调控手段的建议：一是加快保障房体系建设；二是加快推进房产税改革；三是丰富差别化的信贷政策；四是建立和健全相关法律体系。其中，在建议加快推进房产税改革方面，报告称，应在适当时机退出限购政策，转而代之以征收房产税。对于首套房或一定面积内的住房免征房产税；对于二套房或超过一定面积的住房，征收房价市值一定比例的房产税；对于三套及以上住房，将征收房价市值更高比例的房产税。总之，通过合理的累进税制，有效打击投资性需求，同时又较好地保护刚性需求和改善型需求。