南都讯  日前，顺德国土城建和水利局公布2012年度顺德保障房待分配房源情况，截至今年8月份，顺德共有1784套保障房“待嫁”，其中1076套公租房目前已经基本建成，708套限价房正在办理预售。顺德“待嫁”的保障房来源于伦教华顺铸造有限公司员工宿舍项目、龙江镇东涌金钥匙家具经营部项目、北滘镇工业园区员工村项目和北滘广夏花园(第一期)，前三个项目均为政府长期租赁的公租房，共676套保障房已经基本建成。北滘广夏花园(一期)分为400套公租房和1076套限价房，目前公租房也已基本建成，预计2012年12月份竣工；1076套限价房预计2013年7月竣工，目前正在办理预售，其中368套已经分配，708套待分配。(来源:南方都市报 南都网)由于北滘广夏花园是美的集团出资购地建设而成，保障房建成后将优先面向符合条件的美的员工租售。此前已经分配的368套限价房，均价约为4200-4500元/m 2(套内)，其申购条件为：单身个人或夫妻至少一方必须属于美的集团的员工、已在顺德区工作不少于2年和具备完全民事行为能力；单身个人或夫妻双方男性须满25周岁，女性须满23周岁；单身个人或夫妻双方没有违反《广东省计划生育条例》；单身个人或夫妻双方人均月收入为不高于5000元；单身个人或夫妻双方在本区人均拥有住房面积不高于30平方米和单身个人或夫妻双方在我区没有宅基地及宅基地固化资格。。(南方都市报)