坪山新区、大鹏新区相继成立，“山海龙岗”渐成过去，龙岗八景要换新地方。目前，龙岗区正公开征集“新龙岗，新八景”，提名人所提景点最终入选将获千元龙岗旅游产品，征集活动持续到今年11月。2007年1月，当时的“龙岗八景”分别为：大鹏所城、七娘仙踪、西涌观潮、大芬飘彩、龙城飞歌、客居怀古、园山探幽和坝光问绿。这八景中，包括大鹏所城、七娘仙踪、西涌观潮、坝光问绿等多个景点都位于去年12月30日成立的大鹏新区境内。加上2009年原属于龙岗的坪山、坑梓两街道区域组建坪山新区，龙岗的行政区域发生了很大变化。而借助于大运会，龙岗的城市化进程加快，城区面貌发生很大变化。“新龙岗·新八景”征集评选活动，评选对象包括区内的景区景点、名胜古迹、自然风光、城市公园和标志性建筑等能代表龙岗旅游新形象的景点(观)。区内各单位和市民都可以投稿提名心目中的“新龙岗·新八景”，提名数量不限。文字说明包括景点名称、所处地点、景点概况及特色、提名理由，提名景点名称要以四字命名，并提交不小于4M的景观照片。此次征集评选采取公众推选和专家评选相结合方式，根据得票结果，选出“新龙岗·新八景”。凡提名景点入围初选阶段候选十二景的，提名人(单位)获得约500元龙岗旅游产品一份；入选最终八景的，提名人(单位)获得1000元龙岗旅游产品一份。同时入选候选十二景和最终八景的，按入选最终八景予以奖励。投稿地址：龙岗区中心城清林中路海关大厦龙岗区文体旅游局旅游推广促进科；电子邮箱：lgtour@ 126 .com，咨询电话：28949908。(来源:南