金九银十”未到，开发商已按捺不住。记者获悉，8月中下旬东莞商品住宅成交开始回升，而近期不少楼盘更“抢跑”推出新产品。有业内人士指出，今年金九银十开发商促销积极，中小户型的选择余地较大，价格仍会保持平稳。中小户型是推新重点近日，陶大宇、刘璇、苏永康等明星频频出现在东莞，皆为各大楼盘项目造势而来。有“玉女”之称的周慧敏日前就现身东城万达广场，为其斥巨资打造的营销中心开放活动助阵。而除了打“明星牌”，有些开发商还搞起了新意思，如大岭山的松湖春天就在销售中心进行了名表展览走秀。与之相对应的是，大多数楼盘已经抢先于金九银十前开盘，南城、东城、大朗、中堂、石龙等地都有楼盘项目选择率先喝下这个黄金季的“头啖汤”。位于南城的恒大御湖就于8月26日开盘，推出70-135平方米的户型，剑指目前市场的刚性需求。南都记者现场看到，进入选房区的队伍排成了几道弯的长龙。截至记者发稿前，当天的成交数据还在统计中。此前不少买家感慨楼市中小户型选择少的问题，现在已经有所改观。“很多楼盘推出的新单位仍以刚性需求为主，贯穿整个金九银十的中小户型推出也会比过去的7、8月有一定比重的增加。”瑞峰置业市场研究部经理李毅介绍，从今年开始市场新增住宅绝大多数都是推刚需货，75-110平方米左右的户型为多数，这两周来看，新增供应相对应这个面积的单位也不在少数，因此消费者会有比较多的选择余地了。持有同样观点的还有东莞中原的市场研究部高级研究员韦天使，“刚需产品还是接下来一段时期的推售重点。”“内忧外患”迫使合理定价跑货消费者显然更关心金九银十楼盘价格。李毅直言当前状态下开发商仍存“内忧外患”的压力，“内有冲业绩的压力，外有市场政策的不确定性及同行项目的竞争，所以以合理的定价跑货资金回笼依然是重要目标”。不少业内人士也分析，价格平稳仍是年内开发商对定价的主要基调。石龙今年首宗商住地拍出昨日上午，石龙今年首宗入市的商住地块，2012WG034号地块经过88轮竞拍，被广州云和投资顾问有限公司、集誉有限公司联合竞得。6.57亿元的出让价创下石龙商住用地出让价格的历史新高，溢价率高达73%。业界分析，这宗商住地块的优势十分明显，占地面积超8万m 2，况且又位于石龙西湖片区，石龙新火车站、R 2线起点站都近在咫尺，所以最终成交的楼面地价达到3253元/m 2，创下石龙商住用地的新高。东莞中原研究部高级研究员韦天使介绍，石龙由于中心区域土地资源的稀缺，近几年住宅供应规模徘徊不前，供不应求，其中2009年-2011年商品房的供应面积分别是9 .15万m2、5.10万m2、7.83万m 2，远远低于同期的消化量22 .85万m2、15 .22万m2、9 .77万m2，进入2012年就只有佳兆业·御府这一个全新楼盘上市。此次大宗商住用地的出让，将有助于缓解石龙未来的市场需求。