上周（8月20日至8月26日）全市一手住宅成交数量和价格环比均小幅下降，除龙岗外，各区成交量均有下跌，盐田再现零成交。二手房方面，仅福田的成交量有所上升，其他各区的成交量都下降。全市二手房价格经过此前的大幅下跌后，上周重新回到2万元以上水平。根据深圳中原地产的监测，上周全市一手住宅成交套数为778套，环比下降了3.95%，成交面积为7.89万平方米。成交价格方面，上周全市一手住宅成交均价为23113.19元/平方米，环比下跌了2.97%。从各区看，福田、宝安的变化幅度不大，南山、龙岗的下跌幅度较大，分别下跌了20.40%、12.57%。根据深圳中原地产的监测，上周全市二手房成交1469套，环比下降了4.73%，成交面积为12.46万平方米。成交价格方面，均价为20960.78元/平方米，罗湖、龙岗、盐田的价格上涨，其中，罗湖的涨幅最大，达16.32%；福田、南山、宝安的价格都下跌，跌幅最大的是宝安，下跌了7.46%。根据深圳中原市场研究部的观点，8月份的成交有所放缓，是因为大部分一手开发商在为“金九”蓄势，暂且放缓了推盘速度。预计在9月推盘达到一个高峰状态时，成交量必将随之有较大程度的上升，价格仍将保持目前的波动状态；二手房方面，业主的惜售心理严重，再加上改善型需求成交周期长的原因，二手住宅的成交也有所放缓，预计后市在一手住宅的带动下，成交量将会上升，价格将稳中有升。