佛山日报讯 上市房企中报披露接近尾声。数据显示，房企整体库存仍居高位，市场热销与冷清并存。随着下半年进入全年销售目标的冲刺阶段，“金九银十”有望带来新一轮的推盘高峰，并带动成交量的整体上升。房企去库存仍为主要目标Wind资讯统计数据显示，截至2012年8月25日，沪深两市已有101家房地产上市公司公布了半年报，总体来看，上半年房企销售普遍飘红，但利润增幅明显落后于销售增幅。“招保万金”四大行业巨头上半年营业收入总额超过674亿元，相比去年大幅增长近40%；但净利润只比去年同期增长不足2亿元。链家地产市场研究部常清表示，仅从数据来看，房企的库存同比上涨明显。但是由于房地产行业结算周期的影响，部分已经被销售但尚未结算的物业也包含在库存之中。而这部分物业的价值可以用房企的预收账款数量来估算。如果减去预售账款部分，房企的真实库存为2499.43亿元，与年初相比则降低了1.56%。金地集团总裁黄俊灿告诉认为，“尽管当前房企的库存消化周期在下降，已经从12个月降到10个月。但是预计下半年很多标杆房企推到市面上的总量在增加，所以当前房企去库存的压力依然很大。”黄俊灿还说，房地产行业的毛利率下滑将是未来趋势，“对于地产企业而言，从2009年到2011年，成本在上升，居民地价未来也有可能上升。总体来看，房企未来的利润空间会下滑。”他认为，房企未来的策略除了去库存以外还要改善产品结构。楼市寄望“金九银十”推货力度加大尽管四大房企资金链和去库存的压力相对有所改善，但更多的中小房企偿债能力仍然堪忧。北京中原市场研究部总监张大伟表示，调控以来，先后有中弘地产、ST珠江、莱茵置业、鼎力股份、华业地产等10余家地产公司开始转型其他行业。北京中原市场研究部的统计数据显示，2012年上半年，全国房地产市场公开的规模股权交易达到了51宗，已经公开的总交易额就达到了205亿，同比2011年上半年的42宗131亿上涨了21%及56%，股权变动明显增加。张大伟说，“本轮调控使得部分大型企业获得发展机遇，或以专业化，或以资金优势谋得利润；而另外一些资金压力过紧的企业则只能甩股换钱”。除了房企之间出现分化，当前全国市场也正在呈现“冷热不均”的态势，北京等一线城市的一些项目则在传统淡季出现“热销”局面。根据伟业顾问的数据统计，由于购房人群对中大户型房源的热衷，使得北京市场主打“大中户型”的楼盘在8月份取得了非常好的销售成绩。而同样处于一线城市之列的上海房地产市场则相对偏冷。上海易居房地产研究院的统计数据显示，今年前7个月上海市商品房销售面积为954.0万平方米，同比下降7.8%。易居研究院副院长杨红旭分析称，“7月是上海的酷暑季节，开发商大多选择避开这一传统淡季开盘。随着传统旺季的来临，这一跌幅逐渐有所收窄，预计下半年商品房市场将实现正增长”。事实上，在库存压力及年度目标的激励下，众多的开发商均对即将到来的传统旺季踌躇满志。下半年至今，先后有世茂房地产和中海地产上调年度销售目标，调整后目前这两家房企上半年分别完成了年度销售目标的76%和75%。另外，下半年房企的推货力度将会明显增加。如万科的半年报就明确提出“公司今年的新推盘大部分集中在下半年特别是第四季度”。常清也表示，在库存压力下，预计下半年房企会加速出货，“而大部分开发商对于即将到来的‘金九银十’抱有较高的期望，9、10月份或许会迎来全年的开盘高峰”。(佛山日报)