要开学了，学区房又成为不少人的关注点。多家中介的监测显示，今年以来，学区房的价格上涨凶猛：少则千元，多则万元。目前，各个区域房况相似的学区房与非学区房，价差平均达到25%左右，还有扩大趋势。典型案例一条马路隔出两个世界“这条胡同以北，新风南里、北里，新外大街甲8号院的房子是学区房，均价已经50000元以上了，即使朝向、房况较差的，也都45000元以上。胡同南边是新明胡同的房子，不是学区房，均价40000元左右。就隔这么一条胡同，房子就能差5000元到1万元。”昨天，记者跟随一家中介的经纪人小陈来到了马甸桥西南的居民区看房，从新康街北侧的一条胡同进去后，小陈这样介绍说。80平方米左右的二居室，位于这条胡同南侧的一栋塔楼里，业主报价320万元。一进门，房主就非常实在地说：“您要为孩子上学，要考虑清楚，这房子上不了育翔小学。”从这栋楼出来向北，记者又随小陈来到新风北里一套60平方米的房子里。这套房子位于一栋红色小板楼里，南北通透，业主报价330万元。小陈告诉记者，来这个区域买房的客户，70%是为孩子上学。这个区域除了育翔小学，还有市重点中学北师大二附中。“我们最近刚成交一套新风南里的学区房，一个4层的4居，111平方米，成交价568万元，这么大的房子，单价都51000元了，面积小的，就更贵了。这套房刚挂出来的时候，连我们店长都说，这么贵，哪儿卖的出去呀，结果两个星期就卖出去了，谁都没想到。”小陈说，“您要不是非买这一片的学区房，西边靠二环的今典花园报价也就4万元，北三环边的冠城园报价才35000元，都是2000年左右建的商品房。年代老一些的志强园、文慧园、月季园更便宜。这两个区域的房子不是西城的，属于海淀。西城的房子因为好学校多，都比较贵，德外大街东边六铺炕、黄寺一带，因为是西城重点小学西师附小的学区房，价格也都在45000元以上。”之后，小陈带记者看了学院南路的两套房子，一套建于上世纪80年代，58平方米小两居，总价181万元，单价仅31000元；一套为56平方米一居，总价200万元，单价37000元。“这儿的房子离二环更近，交通、生活都很方便，就是不是学区房。”小陈说。在看房过程中，记者发现，小陈对该区域的学校及入学行情如数家珍，能清楚地区分“电脑派位”、“推优”、“点招”等专业术语，甚至知道哪个小学刚换了校长等信息。“和买房的客户聊的都是这些，我都可以改行给家长做‘入学指导’了。”小陈开玩笑说。市场现象学区房价格越涨越疯据链家地产统计，今年3月份成交量开始上涨时，学区房价格就开始缓慢上调，六七月份价格快速上涨，涨幅少则千元，多则万元，与周边区域二手房成交均价差距拉大。西城区重点学校皇城根小学周边是本市二手房最贵的区域之一，学区房大红罗厂小区的房子报价在65000元至70000元之间，大拐棒胡同和毛家湾胡同的房子报价在55000元至65000元之间；而非学区房爱民里的房子报价在46000元左右。