“铺面租金上涨得太厉害，刨去人工、原材料等各项开支，每个月的利润微乎其微，老板都想关掉一两家效益不太好的门店。”昨天，在谈及深圳房屋租金的情况，在餐饮企业当财务总监的王小姐这样告诉记者。商铺租金上涨，餐饮业首当其冲。餐饮业难做，这是记者连日来跟多个餐饮企业负责人聊天听到最多的一句话。目前深圳商铺租金似乎呈现两极分化特点，旺地租金不停涨，偏僻地段租金涨不起来。以王小姐所在公司为例，其公司门店一般开在商业旺地，其位于中心区的一家门店今年与去年同比，房租涨幅就高达20%，业主还放出风说，等着租这个铺面的人排着队。声乐专业毕业的徐老师今年年初在宝安中心城区开了一家音乐器材店，他昨天向记者抱怨道：“如果房租不是那么贵的话，我早就赚钱了。开店半年房东就要涨租，说要把店租给一个人开花店，人家能出更多的钱，后来我据理力争，房东同意按照合同约定将租金保持原价到年底，明年要么涨价，要么搬走。”美联物业全国研究中心总监徐枫曾表示，下半年深圳商铺租金相对于上半年，仍有10%左右的升幅。此前，市出租屋综管办公布的数据也显示，深圳商铺租赁活跃，租金保持了上升的势头，整体空置率也维持在较低水平。其中，以餐饮业的租金升幅相对较为强劲。