“半年内房东加了三次房租，民治樟坑两房一厅已经叫价1200元/月，这还是老租户优惠价，新租户租金起价就是1300元/月。考虑到孩子要在福田读书，便在学校周边找房，大型住宅小区的两房月租3000元起价，临近地铁的城中村两房月租也高达1800元。”昨天，辗转福田区多个城中村找房未果的市民陈先生感慨。记者了解到，以往开学前房租下调的现象今年没有出现，多名租户向记者表示，因为物价上涨等因素所致，眼下深圳房租也“疯狂”。地点：北站周边城中村现象：皇帝女儿不愁嫁陈先生于今年2月份在深圳北站对面的民治街道樟坑社区以月租850元的价格租下一间两居室的农民房，“房子是刚建好的，相比周边价格比较适中，而且有电梯。一个月水电费和管理费加在一起1000元左右，价格尚能接受。”两个月后，房东提出每月要涨150元，租金由850元涨至1000元，加上水电费和管理费，月开销达到1200元。“想着搬家折腾，便接受了房东的涨价。”陈先生说，可让他始料未及的是，这个月月初，房东提出从9月份开始房租涨至1200元/月，陈先生和妻子都觉得价格有点高。但房东却表示，这还是对老租户的优惠价，新租户的月租至少是1300元。几经考量，陈先生提出下月初停租。“这几天，基本上每天晚上都有人来看房，多的时候一个上午就接待了4个看房客。看来，北站周边的房子是‘皇帝的女儿不愁嫁’。听其他租客说，以往临近开学，因为很多外来务工者的子女要返乡，大家都纷纷退房，房价会下跌，可我怎么就看不到下跌呢？”地点：下梅林市场周边城中村现象：竟按人头收电梯使用费“北站周边城中村的房子虽然价格不停地涨，但相比福田来说还算便宜，加上地铁开通，不少在福田上班的人士选择到北站周边租房子。”昨天，龙华新区民治房屋租赁管理所的相关人士这样向记者说道。在华强北上班的林荣上周末就到北站附近看房，此前他租住在福田区下梅林市场周边的城中村，一房一厅月租1300元，“终年不见阳光，是比‘接吻楼’好一点的‘握手楼’，这些我都可以接受，但这个月房东竟然提出每户要按照人头收电梯使用费，小孩免费，大人每人每月30元。”林荣说，因为这个“不平等条约”，他愤然提出要终止租赁，这不，连续两个周末都跑到梅林关外去找农民房。“听同事说原特区外可以租到七八百元的房子，本想在原特区外租房能告别‘月光’，可找了两周，都是上千元的。”他表示，深圳的房租水平让人觉得“压力山大”。而深圳市流动人口和出租屋综合管理办公室在今年一季度抽样调查概述报告中就说道：“由于深圳近年来的小区房租金上涨较快，许多原租住的白领一族普遍感到工资的上涨无法跟上房租、食品等物价上涨的脚步，为节省支出，许多人无奈改为转租农民房，这也是自去年以来农民房（房租）快速上涨的原因之一。”观点一限购 房租就上涨？此前，本报曾报道过深圳农民房租出了小区房价。以福田区景田市场的农民房为例，邻近鲁班大厦的一栋农民房，房东就喊出三房月租3000元的报价，而且“暂时没有空房”；景田市场楼上的综合楼单房租价1400元，而且也是目前没有空房。福田区内较大的住宅小区莲花北两房月租均价在3200元左右，三房的租价动辄过4000元。莲花北小区内多个地产中介的工作人员表示，受房地产调控影响，加上物价上涨，深圳房租价格坚挺。更有地产中介人士表示，房租价格未来一段时间内还会保持上涨。记者发现，不仅是福田区，全市除宝安区租赁市场较为平稳外，其他各区交通便利地段房屋租金均未出现往年常有的暑期结束价格下调的趋势。一地产公司龙坂区域负责人张先生告诉记者，深圳租赁市场持续活跃，租金也有可观的涨幅，原来3000元至3200元/月的套房，普遍上涨了100元至200元，涨幅在5%～10%。优质地段的房屋租金基本同比上涨了10%～20%左右，一些原本租金较低的地段甚至上涨了20%～25%左右。福田区、罗湖区以及龙岗区、宝安区等靠近二线关的片区房租上涨较多。另一地产公司的营业经理徐先生还表示，由于租客较多，房屋空置一般不会超过一周。多名地产界人士告诉记者，限购令堵住了房价，却拉升了租金。今年以来，深圳热门片区甚至出现房源紧张状况，一些地段优越的小区出租率更是超过90%。陈先生就很无奈地向记者询问道：“房价一涨就出台限购令，一限购房租就上涨，这真的是一个无解的谜题？”