广东省国土厅8月27日公布了《广东省土地整治规划（2011-2015年）》（征求意见稿）（下简称《规划》）。《规划》分析了广东土地利用中存在的问题以及面临的挑战，并制定了明确的整治目标。市民可通过电子邮件或传真方式向省国土厅反馈意见。《规划》指出，广东省的土地类型多样，有利于多种经营和综合利用，但土地可垦率低，人均耕地少。2010年全省耕地面积（含可调整地类）312.47万公顷，人均耕地0.03公顷，不足全国平均水平的1/3，远低于联合国粮农组织提出的人均耕地0.053公顷的警戒线，人地矛盾问题尖锐；土地利用效益和经济发展地域差异明显，珠三角平原地区的土地开发利用强度（即建设用地规模占区域土地总面积的比例）最高，为16.14%；农用地特别是耕地整体质量不高，分布零散、排灌设施不完善的耕地所占比例较高，且由于受矿产开采、工业生产污染及自然灾毁，还有一部分耕地未能及时复垦。据全省地力监测结果表明，随着城市建设和工业的发展，工业和生活“三废”排放量不断增加，造成农田污染面积不断扩大，程度不断加重；珠江三角洲部分地区有15%以上的耕地已不同程度遭受重金属的污染，个别地区有20%~40%的灌溉水受到汞、铬、氟化物的污染。由于长期以来的资源粗放利用，导致了全省农村居民点建设用地比重大，一些地区村庄散乱、闲置现象较为严重；部分地区城镇工矿建设利用平均效益不高，节约集约利用水平较低。局部地区水土流失、坍塌等自然灾害多发，影响了当地的生产、生活和生态环境。