谁将成为大运“一场两馆”的运营商，今年10月，这个答案将浮出水面。昨日，记者从龙岗区获悉，龙岗区正在全球范围内选聘高水平的运营管理团队负责大运中心场馆的运营，目前已经有六七家潜在运营商与龙岗紧密接触，10月之前，将会确定一个谈判对象，今年年底全盘选定。今年7月3日，市政府常务会议确定大运中心“一场两馆”委托龙岗区政府代管，并由龙岗区在全球范围内选聘高水平的运营管理团队负责场馆运营。7月底，龙岗区派出专门的团队到京、津、沪等地进行对运营商的选聘考察。目前，这几个城市都有比较成功的体育场馆运营案例，比如上海的虹口足球场、八万人体育场、奔驰文化中心，北京的五棵松体育馆、工人体育场，天津的水滴体育场等，虽然客观条件与深圳的大运场馆有所不同，但对深圳如何选聘运营商很有借鉴。在与国内外多家有体育场馆运营经验的机构接触后，龙岗区初步选定了几家潜在运营商，目前正在进行紧密的洽谈。大型体育场馆的赛后运营是个世界性难题，龙岗区表示，目前全球范围内很难找出和大运场馆客观条件相似的成功运营案例，所以这样的市场主体也比较难找，龙岗区确定的模式是选定一家运营机构，并由这家机构组建运营平台，选择演艺、商业、赛事等运营团队，从而实现大运一场两馆的成功运行。10月初，会从这些洽谈对象中选定一个运营商，并在年底前完成选定签约。为了保证一场两馆成功运营和公益服务，龙岗区已经对运营商确定了详细的运营边界条件。代管一个月来，大运中心各项工作运转正常，交接工作实现了“队伍不乱，工作不断，服务不断”，8月1日至今，各场馆日常经营服务运转正常，“一场两馆”每天吸引近2000人来健身和休闲。大运中心还先后举办了第八届市运会游泳、羽毛球、跆拳道、篮球、足球比赛，“全民健身日”系列活动以及纪念大运会一周年暨“骑行绿道·体验生态龙岗”系列活动，共接待市民近3万人次，接下来还将举办纪念大运会一周年系列活动之青少年炫酷、趣味运动会、千人太极展演以及市运会田径比赛。此外，大运中心正与各相关方面接洽，筹备举办龙岗国际男子篮球俱乐部挑战赛、车展、演唱会、迎春购物节等一系列大型活动。相关链接北京奥运场馆的“中国式经营”在刚刚举行的伦敦奥运城市发展论坛上，北京市国有资产经营有限责任公司董事长李爱庆发表了专门的演讲，介绍了北京奥运会主体育场“鸟巢”和国家游泳中心“水立方”的赛后运营经验。在接受记者采访时，北京国资表示，“鸟巢”和“水立方”的成功经验有4条：一是在设施功能上，做到科学设计、灵活改造、及时调整。奥运会后，两个场馆及时展开了一系列改造，迅速实现了从单一比赛场馆到多功能运营主体的转变。例如鸟巢举行了“北京国际旅游汇”（世界旅游博览会）；水立方建设了亚洲最大、最先进的全天候室内嬉水乐园“欢乐水魔方”等。二是在经营思路上，从“经营场馆”转变为“经营品牌”。两场馆以打造“有档次、高水平、上规模”的国际顶级赛、演活动平台为目标，4年来打造了近400场大型活动。三是开展大量公益活动，提升品牌形象和美誉度。鸟巢、水立方长期对捐资华侨、老人、儿童、军人、残疾人等免费开放，在妇女节、青年节、教师节这样的特殊节日对相关群体免费或半价开放。最后也是最重要的一点，为了场馆有效运营，早在场馆建设期，北京国资就提前布局、培育自己的专业文化演出交流公司、体育赛事推广公司和票务代理公司，并于2010年将这些企业植入了承担过奥运会开、闭幕式的策划和执行工作的北奥集团，进一步将奥运资源和文化资源整合，形成了“两个奥运场馆”加“一个文化集团”的文体产业板块。