文物保有量在各镇街位居第二的石排，今后将依托28个古村文化遗址重点发展文化旅游。目前正在进行批前公示的《石排镇总体规划修编(2010-2020)》提出，石排将按照“以历史文化、自然生态为特色的休闲旅游区，新兴的现代制造业基地”来发展。除了东部地区现有的两个工业园区将被整合外，产业用地在西部地区将采取限制措施，现有各村合并的工业支点不再扩大。毋庸置疑的是，石排未来将舍“工业”牌，主打“文化”牌。未大规模规划新建工业园区根据规划，此次新总规规划范围总面积48 .67平方公里，覆盖石排镇行政辖区范围。编制年限为近期2010- 2015年，远期2016- 2020年。规划至2020年石排镇城镇建设用地规模为29.37平方公里，人口规模为27.63万人。规划提出，石排将按照“以历史文化、自然生态为特色的休闲旅游区，新兴的现代制造业基地”的定位来发展。值得注意的是，与目前东莞各镇街陆续出炉的镇街总体新规相比，石排新总规在“制造业产业”方面的落笔明显“轻”了。在工业方面，仅规划整合原镇办石崇工业区、龙岗工业区和各村办工业区，建设一个石崇现代制造业产业园。不仅没大规模规划新建工业园区，还对西部片区的产业用地提出一定限制措施，要求现有各村合并的工业支点不再扩大。三个保障房选址列入规划“文化旅游”牌可以说是此次石排新总规重点着墨之处。“石排的文物保有量在各镇街位居第二，本身已经有了很好的文化旅游发展基础。”市规划部门有关负责人表示。根据规划，石排镇将在保护东江岸线、红石山景区、古采石场康王庙等自然生态和历史文化资源的基础上，开拓发展文化旅游产业，探索发展特色产业，规划构建石排镇“一中心一轴一带两区”的旅游空间发展格局。未来将有28个古村遗址受到历史文化保护，其中包括东江水泥厂旧址、燕窝碉楼等等颇具历史文化地域特色的古村遗址。规划部门透露，石排未来将有3个保障性住房选址，分散在东部、中部和西部，分别位于东园大道东北侧、太和路东北侧、石洲大道东侧。[相关链接]：东江水泥厂等28个古村及文化遗址东江水泥厂旧址、燕岭古采石场、摩牙石刻、燕窝碉楼、燕窝洪圣宫、旨族表牌坊、康王庙、田边碉楼、磐石屯门楼、中坑王氏大宗祠、李家坊门楼、塘尾古村落、埔心古塔、埔心古建筑群、谷吓文阁、石排龙眼岗贝丘遗址、水贝邓世公祠、石排镇粮仓、仰东祖祠、石排曾氏宗祠、福隆当铺、张世邓公祠、苍柱家塾、福隆里巷、福隆文阁、黄家壆墓、东江古堤。石排的文物保有量在各镇街位居第二，本身已经有了很好的文化旅游发展基础———市规划部门有关负责人