目前我市住房公积金制度覆盖职工群体已达490多万人，累计归集资金达数百亿元，作为如此庞大规模资金的运作管理机构，深圳市住房公积金管理中心如何防范风险、杜绝腐败？日前，市住建局及住房公积金管理中心负责人介绍了我市住房公积金管理中心廉政风险防控情况。公积金提取、贷款无“绿色通道”“工作人员的朋友或特殊人士提取公积金会不会多提一点，贷款是不是可以多贷一点？”针对部分市民的质疑，市住房公积金管理中心主任袁以立回应说，提取审批结果由计算机系统获取联网数据后自动生成，工作人员无权修改调整。同时公积金管理中心也没有所谓的“绿色通道”对特殊人士提取进行专门安排，所有申请者都要通过同个系统进行计算，得出审批后的提取结果。审批前置条件包括社保、规划国土信息中心的产权数据以及银行的还款数据。对即将开展的公积金贷款业务，公积金管理中心也把贷款申请条件、额度计算规则等固化到业务系统，在系统设置有关参数，实现系统自动计算每笔贷款的可贷额度。此外，对于贷款发放及回收流程也在系统中固化，严格执行程序，以排除人为干扰。资金调拨须集体决策“住房公积金贷款业务的资金调拨须集体决策，任何工作人员都不可能随意调动一分钱资金。”袁以立说，按照合同约定以及即将实施的资金调拨规则，公积金中心不可以从归集银行、贷款银行随意调拨资金。同时，系统中的资金调拨模块绑定了中心在归集银行或贷款银行开设的公积金账户，向这些账户外的其他账户或者其他银行调拨资金也是不可能的。引入第三方审计机构加强监督“我们是全国首个引入第三方专业机构，开展以风险为导向的审计工作的城市。”袁以立介绍说，深圳住房公积金中心引入全球四大会计师事务所之一的安永会计师事务所，从系统运转、业务运行、内控管理等角度进行全方位审计，从而发现风险点并规范风险点管理，构建风险管理体系。