成交面积重上20万平方米 “9月房价只要降一点，成交量就会上去”有分析认为，“少量多批”推盘手法重现，表明在成交趋暖背景下，开发商在试探追求项目利益最大化。受刚需楼盘集中成交影响，上周上海房价大幅下跌。金丰易居&佑威联合研究中心提供的数据显示，上周（8月20日-8月26日）上海市商品住宅成交均价为20927元/平方米，环比（较前周）大幅下跌13.06%，创下近16周新低；成交面积则大幅增加31.4%，至20.02万平方米；新增供应面积也环比大涨60.82%，至30.54万平方米。佑威机构执行董事黄志坚称，上周上海楼市“价跌量升”，主要原因是刚需产品发力，单价2万元以下的商品公寓成交了12.05万平方米，成交量环比大增了65.21%，带动了商品住宅均价的大幅下行。某上市房企副总裁分析，7月上海楼市成交量较高而价格未大幅上涨，是因为当时各开发商还没达成共识。而到了8月，沪上各大开发商都在涨价，试探市场。因此在即将到来的9月，开发商只要将价格在8月基础上稍微降一点，成交量就会上去。而经过连续几周成交低迷后，上周上海楼市成交量重回20万平方米上方。上述上市房企副总裁认为，这与供应量大幅增加有关，“9月楼市供应量如果能够上来，成交量将十分可观。”“刚需楼盘在发力”在黄志坚看来，现在推盘良机已至。黄志坚说，一方面，现在天气渐趋凉爽，有利于成交放量；另一方面，所谓“金九银十”未必一定是全年成交最好的月份，因此部分开发商会提前入市，以避免过度竞争导致旗下楼盘被“湮没”，难以引起关注，上周新增供应放量，即可见一斑。刚需楼盘开发商显得尤为积极。佑威提供的成交面积排行榜显示，上周上海楼市成交面积排行前两位的楼盘，成交量都在1.4万平方米上下，而成交均价都在1.5万元/平方米以下。德佑地产研究主任陆骑麟认为，上周上海楼市成交量大幅回升，刚需重新成为成交主力。上周成交面积最大的东方冠郡，单价不足1.2万元，相比同处新场板块的其他楼盘具有明显的价格优势，因而得以热销。随着9月的临近，开发商的推盘力度有了大幅提高，尤其是大量外围刚需楼盘的入市，将有利于成交量进一步回升。中高价位房源的成交在上周则有所放缓。21世纪不动产分析师黄河滔介绍，上周上海市单价在5万元以上的高端住宅成交了27套，环比下降15.6%，这已是该价位房源成交量连续第4周出现下跌行情。另外，上周上海新建别墅及总价在1000万元以上的住宅成交量也在下滑，幅度分别为20.2%、11.9%，各创下近7周、14周新低。此消彼长之下，上海房价也大幅回落。佑威昨日提供的数据显示，8月以来上海市商品住宅成交均价为23072元/平方米，环比下降6.2%。今年6月，上海房价为24071元/平方米；今年7月，上海房价为24604元/平方米。中高价位楼盘后续购买力成疑不过，不少受访开发商认为，中高端楼盘成交的低迷之势未必会延续。