资金缺口及拆迁困难正成为困扰山东省保障性住房建设的两大难题。记者从山东省住建厅了解到，截至7月底，山东省共完成保障住房建设投资257.4亿元，开工23.34万套，开工率79.1%；连同往年结转项目竣工5.29万套，竣工率44.9%；新增廉租住房租赁补贴户数7104户，完成率71%。部分市进展慢。建设任务最重、开工率最低的是枣庄，仅30.9%；竣工率偏低的是：莱芜4.2%、青岛5.6%、日照13.9%。山东省建设厅相关负责人介绍，当前困难，一是资金筹集压力大。完成今年建设任务约需830亿元，目前中央和省专项资金已下达，今后投入主要靠市县财政和社会融资，难度较大。二是房屋征收拆迁难。去年《国有土地上房屋征收与补偿条例》实施后，多数市县机构未理顺、工作未开展；少数群众对征收补偿期望值过高，不合理要求过多；法院受理有顾虑，程序繁琐，司法强制执行难。很多市县因个别“钉子户”导致拆迁严重拖期，影响棚改安置房建设。记者了解到，今年国家下达给山东省30.51万套（户）的保障性安居工程建设任务，约需建设资金830亿元，现在，全省共筹集各类保障资金155.45亿元。其中，省财政继续安排“以奖代补”资金8亿元，市、县财政筹集保障资金94亿元。中央财政已下达山东省补助资金53.45亿元。如此算起来，山东保障房建设资金仅到位近1/5。今年第四季度，国家审计署将对全国保障房建设进行全面审计，进度是审计重点之一，这将给进展慢的地区带来压力。山东省要求，要在保证质量的前提下加快保障房建设进度。要求对保障性安居工程用地，国土部门要优化业务流程，加快手续办理，符合条件的要在7个工作日内办结，不符合条件的要在3个工作日内告知。到8月底还不能保证开工的，要立即调整计划、更换项目，确保9月底前开工。记者获悉，日前，山东省住建厅与建行山东省分行签订了战略合作协议，在“十二五”期间，重点围绕棚户区改造等保障性安居工程，建设银行提供不少于400亿元的融资支持。山东省要求各地要准备项目、积极申报。山东省要求，各地要从土地出让净收益、住房公积金增值收益中足额提取保障房资金，并加大地方财政增收部分、地方政府债券收入向保障房建设的倾斜力度。各市要加快组建保障性安居工程投融资平台，支持平台公司发行企业债券。同时要吸引社会资本参与保障房建设，特别要用好企业可利用自有土地建设公租房的政策，鼓励大企业投资建设公租房。(第一财经日报)