作为东莞“三旧”改造的纲领性指导文件，《加快推进“三旧”改造促进产业转型升级的若干意见》(下称《意见》)，将于9月1日起实施，持续至2015年8月31日。据了解，为了鼓励旧厂房用地整合改造，工业用地的容积率等多个限制都已经放宽，新文件甚至突破性地引入了“工业地产”的概念：即占地15亩且容积率1.5及以上的旧改项目，改造后建成的工业大厦等可分割出售，并可以办理独立的《房地产权证》。另外，旧厂房业主自行改造后甚至可用于建设企业总部，但只租不售。《意见》明确要在3年的“三旧”改造专项规划期限内，盘活和整合1万亩旧厂房用地，建设一批产业集聚区、都市型工业园和多层、高层工业楼宇。立足制造业引入“工业地产”概念东莞市“三旧”办综合协调组组长张映强介绍，此前由于利益的导向，东莞的“三旧”改造项目与其它城市一样，多用于发展商业地产或商品住宅。而此次《意见》的发布则重点强调“优二强二”，发展产业类项目，包括传统优势产业、先进制造业、高新技术产业和生产性服务业项目。其中，占地15亩及以上，且容积率1.5及以上的改造项目，将获得更多优惠政策。最大的突破就是，项目改造后建成的工业生产使用部分，如多层的工业大厦，可分割出售，并参照商品房办理《预售证》的做法，为分割出售部分办理独立的《房地产权证》。这意味着，“三旧”改造将引入工业地产的概念，工业厂房也像商业地产和商品住宅项目一样，可以进入市场。工业仓储用地容积率不设上限此次《意见》中表述：经市经信部门认定的生产性服务业项目(下称2.5产业)，可使用工业用地，但不得改变用途。张映强解释，这意味着改造后土地可用于2.5产业，包括现代信息服务、物流会展、科技服务、文化创意、服务外包。旧厂房业主自行改造后，甚至可以直接用于建设上述产业的企业总部。不过，建成后，只准自用和出租，不准对外出售。为了提升土地的承载力，在符合相关技术规范的前提下，工业、仓储用地的容积率不设上限。即工业、仓储用地上的楼宇可以尽量“拔高”。张映强介绍，这是为了节约集约用地，向空间要土地。