“公积金贷款的额度能不能提高一些？”“名下已有房产，又不准备再买房子，那不是白交了公积金？”日前，市住建局副局长胡建文率相关部门负责人登上本报“直通车”，就近期广受关注的公积金贷款热点问题答复市民。公积金贷款先针对新购房市民李洪艳提出，大多数人都以商业贷款购买住房，我想知道什么时候可以申请商业贷款转住房公积金贷款？市公积金管理中心回应：我们作了详细调查，现在深圳市存量商业银行住房按揭贷款大概是4000亿元，这里面哪怕有10%的比例转为公积金贷款，就达400亿元，数量非常大。经过评估，我们准备分期上线，先把新购房的公积金贷款推出，然后再推出“商转公”业务。胡建文补充说，很多职工都想享受到住房公积金政策，相关部门现正积极推进，争取9月底上线。贷款限制拟作调整市民马宁认为，公积金贷款额度为账户余额的10倍，深圳的房价这么高，大家都觉得这个倍数有点低，请问贷款倍数会提高吗？市公积金管理中心回应：近期在公开征求意见过程中，提高倍数的意见占比非常大。中心吸纳了这个意见，并结合其他意见，专门拟定了具体的修改方案，接下来会按照规定程序报审。胡建文再次补充：市公积金管理中心以非常积极的态度回应市民的需求，会向公积金管理委员会提出建议，适当提高倍数，由该委员会作最后决策。马宁追问说，住户公积金贷款个人最高额度为50万元、家庭贷款为80万元，这个额度是怎么定下来的，有没有进一步调整的空间？市公积金管理中心有关负责人表示，这一额度是综合考虑资金供求、市民收入、其它大城市的额度等因素后定下来的。额度会根据运行之后的实际情况进行调整。如果市场需求量小，公积金多，可以报相关部门审批后进行上调，但目前不宜上调。父母的公积金子女可“借用”市民林小姐想了解公积金贷款共同申请人主要有哪些人、子女是否可以“借用”父母的公积金置业。市公积金管理中心答复说，深圳推出公积金贷款的政策比很多城市晚，现在很多人已经买了房，无心或无力再置业，这个时候还要缴纳公积金，这笔钱怎么用？这是我们重点考虑的问题。我们设计条款的时候有一条“共同申请、共同还款”，共同申请人包括配偶、父母。孩子将来买房的时候，父母符合条件就可以作为共同申请人。区属机关事业单位欠缴问题年内解决部分市民反映所在的事业单位、机关一直“拖欠”公积金，眼看着周围的朋友都在讨论怎么办公积金贷款，他们连一分钱的公积金都还没有交，更谈不上贷款，心里很着急。市公积金管理中心回应说，按照市区机关事业单位公积金缴存工作整体部署，目前市直这块缴存工作正常推进，基本完成。各区事业单位也已开展了单位缴存登记、职工个人账户设立工作，其中福田区这个月已正常缴存住房公积金，其他几个区很快也会开展正常的汇缴、补缴工作，年底前基本上都能够缴存完毕。