8月26日下午，一对二手房东夫妇被人发现死在东莞汽车总站对面300米的一栋出租楼内。这对年龄均为55岁的江西籍夫妇8月25日晚还被老乡看到在汽车站出口揽客，但到次日中午就没再露面。其老乡因此起疑，最终外地亲友赶来，在出租屋的4楼和3楼分别发现两夫妇的尸体。万江警方称，目前已经成立专案组对案件展开调查。一个倒在三楼一个倒在四楼昨日上午，从麻涌赶来的胡先生介绍，舅舅邬仁和与舅母谭同开均55岁，江西籍，在万江曲海大道十巷一栋5层出租楼做二手房东多年。三年前，儿子带着儿媳和孩子回到老家江西省进贤县开了一家小超市，只剩下老两口经营一栋名为“仁和旅馆”出租楼的租客生意。8月26日中午，平素习惯早起的老两口没有出现，出租楼也反常地锁着大门，这一异常情况引起了附近同乡的注意。其在麻涌的亲戚胡先生下午赶到事发出租楼。“开始我四处察看，没有找到人；后来叫来治安队员，剪开舅舅位于一楼楼梯角用铁栅栏围成的住处，拿到未出租房间的钥匙，从5楼开始挨个查看，结果在468单间的卫生间发现舅舅，但他已经出事了。舅母则倒在3楼一个单间的卫生间里，身旁有大量血迹。”死者亲友称，男死者喉部横着被割了一刀，刀口很长，超过十厘米；女死者胸前看起来至少有两处刀口，像是匕首类刀具捅伤。万江警方昨日下午称，案发后，市局刑警支队派员与万江公安分局刑侦民警已经成立联合专案组，目前案件正在调查中。出事前还在揽客据死者亲友和多名街坊介绍，邬仁和与老伴谭同开经营的“仁和旅馆”由于背街开设，在招揽租客中并不占优势，再加上现在是淡季，租客生意并不是很好。所以邬仁和一般到了晚上，都要到车站出口去揽客。如果揽到客人带到自家出租楼下，邬仁和会打个电话让老伴招呼旅客上楼看房，邬仁和则继续去车站揽客。有租客提到，8月25日晚上7时30分许，曾看到邬仁和招揽来一名青年男子，然后谭同开带着租客上楼看房。有附近江西老乡提到，25日晚上8时许，曾看到邬仁和从车站带着另一名租客来到“仁和旅馆”，四处问人有没有看到老伴，说打通老伴电话，但没人接听。一位同行称，事发当晚在汽车总站出口揽客时，晚上8时许还接到邬仁和电话，希望帮忙找找老伴。但半个小时后，同行四处寻找没有发现谭同开，给邬仁和拨打电话回话时，邬仁和的电话也无人接听了。