南京下关200亿地王由于拆迁原因拿地两年至今未开工，以及南京雨花台区单价地王拿地至今将近两年未开工沦为菜地事件经 《每日经济新闻》报道之后，吸引了南京当地媒体的跟踪报道。目前，上述两块地都有了新的进展。8月16日，中冶南京下关滨江商埠街、永宁街两幅地块的规划设计对外公示，预计将于2014年底竣工。规划显示，这两幅地块都属于南京长江国际航运中心项目一期工程，分别是商埠街和永宁街两块商业办公用地。“这次公示意味着南京下关地王将正式动工。”一位知情人士对记者表示。虽然公布了规划设计，但是下关地王项目的大面积拆迁工作仍为结束，“现在这个项目有很多房源还未拆迁，拆迁目前是阻碍项目进度的最大障碍。”上述业内人士表示。相对于上述下关地王面临的拆迁问题，雨花台区的单价地王开工相对容易多了。日前，记者再次前往该地块时，看到之前属于菜地的地方，现在已经停着挖掘机、拖拉机等施工设施，地上已经堆放着好几堆砖头、沙子等施工物料，而地块的外围已经用砖头围起了一半。“这些东西已经拉来好几天了，前段时间已经开始施工了，但由于天气不好停了几天，过两天就会有工人过来施工”。一位在现场忙碌的师傅对《每日经济新闻》记者说，他是负责看管工地上的机械和材料的，“之前一些地块的菜地都没有了，那些种菜的人好像都拿了几百块钱的赔偿”。南京本地一位资深的房地产记者表示，这块地被媒体曝光之后，应该给了开发商不小的压力，估计是他们不得不开工了。对于该项目建成之后的前景，南京房地产行业一位业内人士对 《每日经济新闻》记者表示，雨花台地块当时南京长发都市房地产开发有限公司是以8.65亿元夺得，该项目折后价15977元/平方米的价格也创造了当时的地王，“按照15977元的楼盘价格，再加上成本价，建成后的房源价格成本应该在19000元/每平米，从目前该地块周围房源的价格来看，该项目开发商盈利还是比较困难”。(每日经济新闻)