近期北京土地市场供应节奏明显加快。昨天，北京市土地整理储备中心公布11宗经营性用地出让公告，其中宅地9宗。这是8月17日以来第三次集中挂出入市地块，合计包括23宗经营性用地，其中宅地14宗。多个热点地区再现宅地供应今年受土地供应节奏的影响，北京已不止一次出现单月宅地“零成交”。而从8月中下旬这一波“供地热”来看，“零成交”在九、十月份将不会出现。在这三批挂出的宅地中，虽然城市核心区地块较少，但多数都处于现在较受关注的热点区域。例如，大兴生物医药基地有3块宅地将入市，这一区域目前已有龙湖时代天街、保利春天里、金融街·融汇等多盘聚集。再如朝阳区来广营已有融创和方兴、招商和九龙仓分别组团进入，这一次又有一宗9.3万平方米地块入市。此外，亦庄新城两块新供宅地邻近中信新城，2010年曾有中信地产、金融街、首开等知名房企参与地块竞争。起始楼面价整体保持平稳8月23日，朝阳区孙河一块宅地入市，起始楼面价超过1.85万元/平方米，仅次于万柳地块，一时受到业内外关注。相对来看，昨天新供应9块宅地，起始单价和区域前期地价保持平稳。就热点地块来看，昨天挂出的来广营A2地块起始楼面价10772元/平方米。今年2月，招商地产联合体在来广营底价拿地，楼面价12523元/平方米；去年底，方兴和融创联合体底价拿下来广营B1-B3地块，楼面价10807元/平方米。不剔除公建、小学等配套，大兴生物医药基地3块待出让的宅地，起始楼面价水平在5000-5600元/平方米。而此前龙湖、保利在同一区域拿地楼面价超过7500元/平方米。某上市房企市场拓展部门人士表示，包括万科、龙湖等房企在内，不少企业现在手持大量现金，但谈到拿地，都不乏“谨慎”“量入为出”的表态，“低价拿地”也是多数房企的心态，“房企的这种心态不支持土地市场过热”。9月北京土地出让金有望创年内新高受供应增加的影响，北京9月土地出让金也有望创年内新高。今年单月最高纪录由7月保持，当月土地出让金合计93.6亿元。根据出让时间计算，昨天新供应的地块预计都将在10月成交。此前挂出的11宗经营性用地如果在9月顺利成交，目前的起价合计约70亿元，再加上顺义一宗招标出让、体量近50万平方米的政策房地块及工业用地，考虑到溢价部分，9月北京土地出让金突破百亿并不困难。分析“金九银十”有望回暖据新华社电 多家机构预计，在降息、降准及各种微调等多种因素及差别化的楼市调控政策综合作用下，以首套房置业为主的需求将会继续积极入市，延续之前成交量回升的局面，“金九银十”楼市可能出现“回暖”。三、四季度是房地产传统的销售旺季，9月、10月份的销售业绩将达到全年的高峰。北京中原市场研究部统计数据显示，在9月份入市的项目有30多个，其中大部分为郊区刚需项目。同策咨询研究中心总监张宏伟认为，支持和鼓励自住性需求的差别化政策可能成就楼市成交量“金九银十”，也会使部分开发企业对于整个市场“基本面”的考量更为乐观，在成交量回升之后敢于增加投资和扩大新开工面积，甚至重拾土地市场拿地的热情。(新京报)