买房前怕涨价，买房后怕降价，上海白领徐芳最近比较纠结：“两个月来看了不少楼盘，发现房价已经开始上涨了，有的楼盘虽说没涨价，但原先的优惠没有了。”“政府一再强调坚持调控不放松，还有可能出台新的调控政策，这房价怎么还在涨？”徐芳说。此类担心并非个案。国家统计局本月18日公布的数据显示，7月70个大中城市新建商品住宅平均价格指数在6月由负转正之后再次上涨；当月价格环比（比上月）上涨的城市有50个，比6月增加了25个。业界认为，连续降息等降低购房成本的政策推动了刚需及部分改善型需求的释放。尤其是今年5月以来，重点城市高端楼市需求放量，导致楼市均价出现结构性上涨。同策咨询研究中心总监张宏伟称，一线城市的高端楼市放量推动了均价整体上涨，也带动了全国楼市均价止跌微涨。另外，一二线城市部分楼盘降幅收窄，也是导致房价整体上止跌微涨的原因之一。上海易居房地产研究院发布的报告称，随着房地产旺季“金九银十”的到来，国内住房交易量将继续上升，预计未来几个月，房价上涨的压力会持续加大。多家机构预计，在降息、降准及各种微调等多种因素及差别化的楼市调控政策综合作用下，以首套房置业为主的需求将会继续入市，继续放量，延续之前成交量回升的局面，因此“金九银十”楼市可能出现“回暖”。三、四季度是房地产传统的销售旺季，如万科、保利、中海、龙湖等龙头房企上半年与下半年的推盘比例约为4：6，9月、10月份的销售业绩将达到全年的高峰。张宏伟认为，支持和鼓励自住性需求的差别化政策，可能成就楼市成交量“金九银十”，也会使部分开发企业对于整个市场“基本面”的考量更为乐观。截至目前，申万指数中已披露半年报和中期业绩快报的A股上市房企中，近七成房企业绩实现增长，龙头地产商更显露“年年飘红”态势。从部分公司公布的数据来看，截至6月已完成全年销售任务的一半以上。券商报告认为，部分大型房企提前且超额完成上半年销售目标，得益于“以价换量”的销售策略和销售目标制定保守。随着“金九银十”的到来，下半年成交量仍有可能超过上半年。(东方早报)