当初以预约协议方式购房，如今却被套其中。杭州联合大厦的购房入驻企业，目前拿到独立产权的意愿仍无眉目。（《每日经济新闻》8月24日以题为 《预约协议购房未获产权还遭抵押 杭州多家企业被套“联合大厦”》予以报道）浙江华海实业有限公司 （以下简称华海实业）法人代表蔡山河于8月24日接受 《每日经济新闻》记者采访时称，联合大厦属于其公司的自用房产，对外只能出租不能转让，无法办理独立的产权证，此前的预约销售房屋，属公司前法人代表的事情，与自己无关。蔡山河证实，联合大厦当年确实以浙江省华海农副产品综合市场立项，不属于经营性房地产项目，尔后项目出现过变更，最后变成了现在的联合大厦。房屋产权纠纷张某（化名）自己的公司是联合大厦的一名预约购房户。2007年4月，张某与华海实业签订了《房屋预约转让协议》，协议约定，华海实业将其开发建设的 “联合大厦”（张某的公司所购房屋）合法转让给他，并签订合法有效的“房地产转让合同”或“房屋转让合同”。协议还约定，双方签订“房地产转让合同”后，华海实业向预约购房户办理产权过户手续资料，产权过户手续由预约购房户自行办理，华海实业给予协助。值得一提的是，张某支付的房产保证金为房产总价款的100%，与此同时，这笔保证金可以采取一次性付清、分期支付以及采用银行贷款方式付款。张某选择了第三种支付方式，华海实业同意为张某的贷款提供保证担保，“虽然只是预约协议购房，整个程序就像正式的购房一样”，有预约户称。8月24日，蔡山河在电话中向《每日经济新闻》记者称，联合大厦当初是以浙江省华海农副产品综合市场立项，不属于经营性房地产项目，该大厦属于其公司的自用房产，对外只能出租不能转让，无法办理独立的产权证。对于此前的预约销售房屋，蔡山河表示，属公司前法人代表的事情，与自己无关。