信息时报讯 据昨日某网站数据中心截取的数据显示，“新国八条”广州版细则正式出台18个月后，成交套数为8103套，环比减少12%，全市均价基本没变化。但百盘价格中，环比涨价的楼盘占据了近半江山，一手楼市升价态势明显。随着金九银十的临近，广州楼市的新盘新货蠢蠢欲动，从成交数据上看，已经连续两个月保持了8000套/月以上的成交量。未售套数为上半年成交总套数的2.7倍据昨日某网站数据中心截取的数据显示，“新国八条”广州版细则正式出台18个月后，成交套数为8103套，环比减少12%，全市均价基本没变化。全市供应量继续保持较大压力的状态，目前未售套数约为广州市上半年成交总套数（1月1日~6月30日全市网签套数为39566套）的2.7倍。数据显示，“新国八条”广州版细则出台一年后，全市未售套数高达11.5万套，供应面积达1461万平方米；一年半后，全市总未售套数依然保持在10.8万套，总供应面积为1453万平方米。抽查百盘升价盘占47%据某网站，在广州市有网签记录的楼盘中，抽调100个楼盘的成交均价和上月进行对比，结果显示，有47%的楼盘成交均价出现上升趋势，比上月的41%增加了6%；仅有14%的楼盘成交均价出现了下降，比上月的22%减少了8%；39%的楼盘成交均价则基本保持不变。(信息时报)