北京住建委网签数据、中原地产、伟业我爱我家等机构的统计显示，上周(8月20-26日)北京住宅网签总量为6665套，环比前一周的网签量上涨1.8%。保障房推高成交北京中原市场研究部统计数据显示：上周北京新建住宅签约3602套，环比上上周上涨了10.7%。二手房住宅则签约3063套，环比上上周下调了6.9%。整体成交量相对平稳。北京中原市场研究部总监张大伟认为，二手房执行过户新政，剔除了部分阴阳合同的量，且7月追赶政策末班车也让部分签约提前，使二手房网签数据整体有所下滑，相比7月的单周超过3500套二手房，本月基本维持在3000套左右。商品房上涨主要是保障房占比较多，8月份仅梧桐苑一个项目签约量就达到1420套，上周该项目签约545套。剔除保障房，上周新建住宅签约2886套，相比上上周依然有所上涨。少量多次试探金九8月下半月以来，开发商推盘进度持续放缓。亚豪机构数据显示，上周北京有3个项目开盘，全部为老项目后期，开盘项目数比前一周少1个。上周开盘的3个项目，平均每个项目新推房源仅有154套。亚豪机构副总经理任启鑫分析表示，“少量多次”的开盘策略可以使开发商更灵活地随行就市定价，并根据市场反应来快速调整营销策略，也反映了房企普遍对于未来市场的信心不足。两极分化特征明显上周楼市成交还呈现出了两极分化加速的特征。数据显示，上周北京市成交均价在2万元/平米以下的商品住宅共有2697套，环比之前一周增长了32.7%；而成交均价5万元/平米以上的商品住宅需求出现井喷，上周累计成交101套，环比增10.4%，而整个7月也仅成交了95套而已。(京华时报)