中小银行收缩首套房利率优惠 或集中转向个人经营性贷款本报讯 光大银行取消首套房贷利率优惠并不是个例，此举折射出中小银行在房贷业务拓展上的新思路。昨日，记者从部分中小银行了解到，从8月份开始，首套房贷利率确有进行调整，主要的基调是将原来可以下浮15%的利率优惠往上调，招商银行不再实行“8.5折”利率优惠，兴业银行官方口径虽未变化，但从网点工作人员透露出来的信息来看，通过下调利率来获取房贷业务量已不是该行的重点。分析指出，部分中小银行在房贷业务上重利润的思路已然清晰，房贷业务成了这些银行的“弃儿”。优惠收窄不是个例记者从消息人士处了解到，招商银行从本月开始对任何客户都无首套房“8.5折”利率优惠，资质优秀的客户可以申请9折利率优惠，但大部分客户的利率水平是基准利率。“这种变化并不大，只是将资质优秀的客户打折幅度轻微进行了上调，招行对客户的房贷定价一直较高，普通的客户此前也是不容易申请到优惠的。”消息人士称。而兴业银行昨日回复本报记者称，兴业银行在房贷业务上的政策没有发生改变，还是最多可以申请“8.5折”。不过，有兴业银行网点的工作人员透露，兴业银行的房贷业务量并不多，而且在首套房贷利率上以基准利率的情况居多。“房贷打折，利润空间自然就有限，在客户经理精力有限的情况下，这一块业务当然就不受到我们这些中小银行的鼓励了。”一位股份制银行的个贷业务负责人如是指出。本报上周曾披露，光大银行个人首套住房贷款业务执行基准利率。光大称此举是为了将“信贷资源优先用于小微贷款业务”。从现有情况来看，光大银行此举并不是个例，“不排除今后其他中小银行还会继续跟进。”华夏银行的相关负责人认为。而另一位股份制银行的负责人表示，中小银行目前的态度与两三年前发生了很大的变化，“2008年时，各家银行对利润的要求并不高，而现在不同了，中小银行考虑利益的想法会更多一些。”他认为，与个人经营性贷款可以上浮利率相比，房贷业务下浮利率确实消耗银行的热情，部分中小银行或集中转向收益更可观的个人经营性贷款。“重价不重量”思路初现在额度上，银行现在虽然宽松了一些，但整体仍然紧张，如何把手中的资源价值最大化成为每个银行最想实现的目标。“重价不重量”思路初现。当然，在房贷业务上的思路主要还是取决于每家银行不同的策略。平安银行行长理查德·杰克逊在该行中期业绩发布会上表示，平安银行将考虑下半年增加住房按揭贷款业务。平安银行的判断是，“我们觉得房地产行业其实相当于已经触底了，所以会多做一些(住房按揭贷款)。”一些城商行为吸引客户则采取了较为极端的方式。以运营总部设在广州的广东华兴银行为例，该行曾宣称，满足条件的客户贷款利率浮动区间的下限可以低至基准利率的0.7倍。除了上述这些情况，“收窄利率优惠”成为更多中小银行的较为普遍的情况。分析人士指出，央行两次降息后，银行的利差减小，“目前5年期以上的贷款基准利率是6.55%，8.5折优惠后仅为5.57%，而5年期整存整取的存款利率为4.75%”，如此利差，银行自然不愿推动。加上利率市场化的背景下，银行转型压力增大，部分中小银行正在努力通过将信贷资源投向小微企业、实体经济中的做法来降低利率市场化带来的冲击。(大洋网-广州日报)