有分析人士认为，如果住宅类土地供应持续“断顿”，可能会影响楼市未来两年的住宅产品供应，届时房价将再度被拉升近日，北京房价上涨预期不断升温，部分开发商上半年库存消化过快，下半年不再着急推盘，甚至有部分房企借势提价频繁试探市场。根据北京中原市场研究部统计数据显示，截至8月27日，北京楼市可售库存仅79242套，再次跌破8万套，较月初减少约2600套，这意味着北京楼市新房库存量创下年内最低纪录。对此，链家地产市场研究部常清认为，近期商品住宅市场出现半个月“断供”是库存量持续降低的主要原因。北京中原地产市场研究总监张大伟则向记者表示，库存量年内新低将会影响未来楼市的发展，无房可买可能会再度拉涨房价。半月内无住宅新盘入市根据链家地产市场研究部统计，截至8月26日，北京新房住宅成交量为12393套，比7月同期上涨23.7%，预计全月成交量将超1.4万套，创年内最高值；新增项目签约率达到14.9%。此外，根据8月开盘项目的签约情况来看，除了中信禧园目前成交量达到231套外，其余都在百套以下，新增项目去化率相对较低。其中，据链家地产市场研究部检测数据显示，仅 8月单月，年内入市的13个高端项目（成交价高于4万元/平米）即合计成交342套，成交金额达28.2亿元。据悉，截至到8月27日，这13个项目年内已经销售736套，合计吸金77.5亿元。对此，同策咨询研究中心总监张宏伟向记者表示，高端项目成交量增加将带动楼市成交均价上涨。实际上，根据链家地产市场研究部对2011年10月以来对入市期房项目的监测数据显示，2012年8月，北京商品住宅成交均价为20668元/平方米，环比增长2.3%。由此看来，北京房价小幅上涨已成事实。不过，更值得注意的是，8月13日以来，半个月内没有新项目入市，商品住宅市场明显出现间歇性“断供”。