信息时报讯 据《经济参考报》报道，山东将总结改进商品房预售管理办法，选择有条件的开发项目开展商品住房现房销售试点。多数网民认为，改期房销售为现房销售是大势所趋。在当前楼市调控步入“深水区”背景下，山东试点有先行先试的示范意义，网民期待这一政策能在全国范围内推广。先行先试具有示范意义网民肯定了山东这一试点的积极意义。署名“2020成就未来”的微博说：“应该取消预售制度，不要再让开发商空手套白狼，把老百姓的钱圈走了。”署名“王华民委员”的微博也认为，现房销售试点使之前的预售制取消传闻又向前走了一步，若在山东真正实行，其对全国房地产市场的象征意义，将远大于其所起到的作用。山东“现房销售”是调控政策预演？是否意味着商品房预售制度将迎来变局？对此，有网民分析，山东先行先试具有楼市调控加强的信号意义。署名“幽灵gaga”的微博认为，本来一手交钱一手交货是天经地义的事情，然而在楼市，这种常规却被打破，想要买到现房反而成了一件难事。国家为更好地维护购房者权益，开始试点推行现房销售制度，这不得不说是楼市调控的又一强力信号。而据媒体报道，国务院房地产调控督查组日前在通报中表示“部分城市尚未建立预售资金监管制度”被着重点出，或将成为下一步“严格落实现有政策”的一个支点。是否有利房价回归惹争议推行现房销售是否会有效地促进房价合理回归？网民对此看法不一。有网民认为，开展商品住房现房销售是房价回归理性重要一环，对开发商资金链施以压力，长远来看会促进房地产行业规范发展，制约相关投机行为，体现出真实的交易价格。署名“太友”的博客文章说“自1994年开始的房地产预售制度，在房地产市场化起步初期，对于缓解开发商的资金短缺起到了重要作用。但随着房地产业的快速发展，该政策的实施增加了房地产业的投机因素。预售制度给开发商和炒房者更大的房价炒作空间。”也有不少网民担心现房销售会推高开发商成本，并不有利于让房价回归理性。