1万定金可抵10万房款，开盘额外9.8折优惠，按这样算下来，瑞景轩实际成交均价才9800元/平方米。8月25日，位于龙岗中心城的瑞景轩正式开卖，其主打低价快销策略，比同区域新盘便宜约5000元/平方米。促销花招不断，老板现场给折扣瑞景轩位于龙岗区南联植物园路和南通路交会处，就在南联学校的北侧。项目所处的南联片区，是龙岗中心组团核心服务功能区的重要组成部分，也是龙岗商业、居住、配套及部分产业的综合性区域。据南都记者了解，该区内早前已经开卖的新盘摩尔城，均价约1.6万元/平方米。虽然瑞景轩只有一栋高层加少量洋房别墅，整体规模相对较小，而且不带精装修，但其折后成交均价不到1万元/平方米，相较区域内其他在售新盘差价如此之大，对于消费者还是很具吸引力的。开盘当日，售楼大厅里挤满了人，样板房已经临时关闭，只听到不停有广播报出来“恭喜X先生成交2201单位，请销售人员更新销控表”之类的喊话。而在大厅右侧的销控表，上午10点时已经贴完了一半红点。最有趣的是，大约11点多时广播里突然很兴奋叫道：“好消息好消息，今天如果现场就签合同的，第一个合同老板再另外9 .8折优惠。”现场一下骚动起来，很快还不到5分钟就听到广播又叫了起来：“恭喜1号楼的Y先生，第一个签合同额外再打9.8折！”“主打”周边居民，别墅洋房均“内定”据了解，该项目产品主要包括一栋33层的高层单位、两栋低层洋房，和5套联排别墅单位。其中，高层户型主要都是78- 89平方米的中小户型，但因为赠送较多基本都能做到三房、四房，另有少量123平方米的五房，共计2 5 6套。洋房仅270平方米一种户型，别墅则400平方米左右。开发商只做了三套高层样板房，据称洋房和别墅基本上都已经被“内定”了。现场随机采访到的购房者，基本上都是龙岗当地居民。相关负责人坦言，他们主力客户就是来自南联社区。“老板只要求卖这个价格确实是很划算的，都不需要做太大宣传了，周边就很多人买。”他说。