江苏徐州600名科级干部网上晒家底本报讯 “朱珺，区财政局副局长，分工行政、政法、科教文财务管理和核算中心。共有住房三套：一套位于团结路1号，自住；一套位于天智大酒店南，父母居住；一套在传世基业小区，对外出租。本人除每月5000多元工资收入外，有部分投资收益。配偶在小学任教，儿子在国内读大学”……这可不是在泄露别人隐私，而是记者在南京通过“徐州贾汪区勤廉评价系统”官方网站所获取的正规信息。和朱珺一样，该区600名科级干部的家底也悉晒网上，全国网民都能查到。贾汪的做法，目前在全国还是独家。个人填材料未核实记者发现在随机查看的100名干部个人公开信息中，像区财政局副局长朱珺申报2至3套住房的只有4人，其余96人的申报内容如出一辙——有住房1套；除工资外，无其他非正当收入。贾汪区区委常委、纪委书记张秋月对此并不回避。600名干部的公开信息内容，全系个人自主填写申报，组织未加核实或者说根本无力审核。“尽管我们要求逐项如实申报，但隐瞒或偷工减料的申报确实存在。”“自清式”申报是否属走过场？张秋月的回答可以用“立此存照”、“着眼长远”来概括。“现在瞒报是诚信问题，万一哪天被举报，就是违纪问题，轻重自知。再说，天天面对自己的虚假承诺，也是一种无形压力，多少能起到一些警示作用。”思路是一种突破北京大学廉洁社会研究中心主任梁根林教授分析，公开是最好的防腐剂，群众对干部财产公开呼声最高。如实申报固然好，但现实是，除了贾汪，至今未听说全国还有成建制官员进行申报的，哪能苛求一下子就准确无误？“贾汪600名干部家庭财产自我公开，先公开、再规范，思路本身就是一种突破、进步和创新。”要看到，干部家庭财产自我申报和公示过程，也是廉洁自律的内化过程，更是把自己树为监督靶子的过程。当务之急是公开，早公开、多公开，不能坐而论道，等配套机制健全了再公开——这正是贾汪的可贵之处。 (新华日报)(大洋网-广州日报)