住建部政策研究中心主任秦虹广州演讲称新快报讯 记者 陈齐 报道 “年内可能还有一两次降息，由于目前第三套不能贷款，因此如为投资则不值得买房。”近日，在广州召开的价值地产年会上，住建部政策研究中心主任秦虹作了《调控政策下的房地产投资新趋势》的主题演讲。货币政策刺激多地楼价上涨“调控政策的方向不动摇有两个核心，一是控制投机和投资性需求，另一个是满足合理住房需求。过去我们发挥的是房地产经济功能，这次发挥房地产的社会功能。”秦虹认为，由于这次调控的出发点不一样，所以当下也不可能用房地产救经济。7月份，70个大中城市有50个城市房价上涨，秦虹认为，主要是由于货币政策的放松。“我认为房价不会继续大幅反弹，今年的货币政策调整温和，个人预测今年还有一次降息，最多两次，温和的货币政策一定会带来温和的房地产市场变化。”秦虹认为，广义货币的投放量与房地产成交走势基本一致，不过她也表示：“目前为了稳增长，已经连续两次降息，并集中审批项目，但放的是实体经济，中央坚决不放房地产。”劝告买家不要为炒楼买第三套房未来房地产调控的趋势是什么？政策调控应该按什么逻辑往前推进？秦虹认为，按照现在逻辑，应重点调整住房占有的不平衡，支持合理住房需求。另外，秦虹还表示，她个人认为第三套房不能贷款，如为投资则不值得入手，“为了炒房赚钱的话，恐怕就划不来了，炒房赚钱秘密在于利用杠杆，为了安全保值的话，个人认为大城市市区房子保值还是不错的。”对于最近炒得火热的房产税，秦虹表示，自从物权法出台后，房产税在法律上不存在障碍，“物权法解决了70年的问题，明确规定住宅建设用地使用权满后自动延期，已经不存在征税障碍。”(新快报)