目前地位尴尬；专家建议向居住为主的城市副中心发展广州市画院将迁往大学城的广州文学艺术创作中心，广州当代美术馆与广州博物馆新馆都将移址新中轴线南段。原来属于白云新城的三个文化项目都发生了迁移，引起了业界对白云新城未来发展的关注。对此，有业内人士认为，白云新城在各个发展新区中的地位有所降低，地位“尴尬”，房地产市场压力也不小。当初2万元/平方米拿地规划改变后房地产有压力在广州城市发展“北优”战略布局中，广州当代美术馆、广州博物馆新馆及广州市画院都是白云新城文化建筑群的组成部分，当时希望通过打造文化中心，提升区域的文化形象。日前这三个文化地标项目的都迁址，让白云新城未来发展陷入尴尬。据了解，对于文化项目的重新选址，广州市副市长王东在和人大代表“约见”中表示：“去年我主持了三次国际大型设计竞赛，都没有得到满意的设计方案，因为白云区原址地块狭长，无法舒展，且交通不便。硬上也行，但与其花一大笔钱还不尽人意，不如重新选址。”而按照白云新城原来的规划，未来将建成都会服务、临空产业、生态文化3个功能区规划总人口25万，是未来广州城市副中心。而上述三个文化项目是其中重要的配套。过去在规划系列利好的带动下，白云新城屡创“地王”，最高地价突破2万元/平方米。对此，有业内人士表示，白云新城三地王项目楼价达到3万元/平方米，才不至于亏本。而按照当时大家对白云新城的发展预期，预计产品推出后楼价可达到4万元/平方米以上。对于白云新城的规划变更，华南理工大学建筑学院副院长赵红红表示，对于一些基础设施规划改变要慎重。方圆地产首席市场分析师邓浩志指出，实际上，随着新中轴线等各种规划的推出，白云新城在城市发展中的地位已经有所下降。而此次三个文化项目的迁址，也是这种趋势的一个显现。特别是新中轴线规划的提出，广州未来城市建设的重点将投入其中，白云新城实际被放在了次要的地位。仍是“潜力股”白云新城定位期待改变