已公告项目仍可办理房产证本报讯 广州历史遗留“办证难”问题的相关政策将在8月底也就是本周末到期，本报记者昨日从广州市房地产交易登记中心了解到，截至目前，广州市已有1339个项目完善了确权办证各项前期手续，广州市办证办窗口受理历史遗留案件登记申请超7万宗，可发证约6.8万宗。“只要公告了可以办证的项目业主都不需要太急，8月过后带齐相关资料到市交登中心也可办理。”广州市房地产交登中心相关负责人表示，目前尚未完善确权手续的项目中，13个还在积极完善各项前期手续，有望在年内具备确权办证的条件，但有8个经过反复确认，已被剔除出历史遗留办证难问题的范畴。广州市房地产交易登记中心相关负责人提醒，如果市民所属的楼盘属于已公告具备办证条件的楼盘，市民可提供具体产权来源资料，如预售合同、身份证明、发票、测绘附图、契税完税证、房改房的购房协议书和缴款明细表、经备案的拆迁协议等，到广州市房地产交易登记中心12~16号窗申请。同时，市办证办再次促请相关开发建设单位，尽快制定解决小业主“办证难”的工作方案，前往国土、规划、公安、财政、税务等部门完善其开发建设项目的相关手续，并备齐有关资料到市办证办，协助为购房人、被拆迁户等办理房地产权证。记者了解到，目前仍有部分小区，尚未能办房地产证。对此，广州市房地产交易登记中心透露，历史遗留“办证难”政策到期并不意味着历史遗留未办证的楼盘从此不能办证。国土房管、规划等部门也正进一步研究推进政策范围外办证难问题的解决。“8月过后可以办的楼盘我们会继续办。”广州市房地产交易登记中心相关负责人表示，解决历史遗留办证难问题的政策到期后，办证部门将力争把纳入解决范围的楼盘，可以大确权的都先大确权，其他一些细节问题，如业主内部家庭纠纷、或者与原开发商之间存在纠纷等，再逐步解决。至于违反规划、消防等规定的楼盘，导致至今无法验收，如果不能整改到位，办证部门确实不能超出职权范围为这些楼盘进行办证，否则涉嫌渎职。据悉，2008年，广州市委市政府开始着手推进解决全市国有土地上房屋的历史遗留“办证难”问题。经清理统计，此类“办证难”问题共涉及建设项目近1360个，涉及市民10万户、近30万人，遗留最长时间达到30年。截至目前，市办证办已分18批次向社会公告具备办证条件的历史遗留问题项目，市民可上网查询自己所在物业是否已公告可办证。在解决历史遗留办证难问题的过程中，广州市办证办要在相关法律法规的指引下，协调各部门破解导致“办证难”的各种障碍。对于不配合的建设单位，市办证办也采取措施，把其列入黑名单，以督促其尽快为小业主办证。(广州日报)