中房协副会长朱中一透露：初稿正征求各方意见羊城晚报讯 记者赵燕华，实习生赖嘉雯、祝贺报道：尽管近日有关房产税的传闻已被多次澄清是失实报道，但围绕这个热点的消息依然层出不穷。就在央行否认“应用房产税来取代限购”的当天，有报道称，住建部发布了《关于做好“十二五”住房发展规划编制工作的通知》，而曾参与制订房地产“十二五”规划初稿的原建设部体改司官员、中房协副会长朱中一透露，该初稿明确开征房产税，目前正在等待各方的意见反馈。初稿明确提应征房产税据有关媒体报道，住建部正在加快推进《全国房地产业发展“十二五”规划》，不久前发布了《关于做好“十二五”住房发展规划编制工作的通知》，推进住房顶层设计，其中引人关注的是，涉及有关房产税试点的改革步伐也在加快推进。有报道称，8月23日，曾参与制订房地产“十二五”规划初稿的原建设部体改司官员、中房协副会长朱中一向媒体透露，“中房协参与撰写的房地产‘十二五’规划初稿，已上报至机关（住建部），初稿正在等待各方的意见反馈。”据悉，该稿已抄送发改委、国土部、财政部等相关部委。朱中一表示，房地产“十二五”规划中明确写道：“赞同开征房产持有环节税。”央行：“房产税取代限购”报道失实事实上，8月初朱中一在出席2012年博鳌房地产论坛时就透露，个人住房信息系统2013年将覆盖全国，在他看来，信息联网其实已在为房产税铺路。朱中一同时强调，开征房产税有一个前提，就是“不要给大多数老百姓增加压力”。不过，记者昨日在住建部网站想查找《关于做好“十二五”住房发展规划编制工作的通知》，但遍寻未见该文件。而针对近日有网站报道的“央行表示：应用房产税来取代限购”等，人民银行有关负责人24日表示，此观点来自一篇研究报告，仅代表研究报告作者的个人见解，不代表央行的观点。相关报道广州或第二批试点房产税 广州知名地产专家韩世同表示，开征房产税并不难，如果第二批试点全国也就是几个，在十个以内的试点城市，广东应该只会有一个，可能是广州或深圳，因为这两个城市都算在一线城市之内，其示范性应该会更强一些。但不可能穗深都同时试行房产税。(羊城晚报)