羊城晚报讯 首套房贷普遍“八五折”的好日子悄悄过去了。羊城晚报记者日前遍访广州几家银行发现，各行的房贷政策出现分化：部分银行仍能拿到八五折甚至八折的优惠，部分银行则收紧了折扣幅度，甚至以基准利率放款。“首套房贷以前有利率折扣，但好像上周开始，全都改成基准利率了。”广州银行法政路营业部的个贷经理告诉羊城晚报记者。光大银行也回归基准利率，招商银行则表示“最多打到9折”，且不容易批下来。不过“八五折”仍是优惠主流。建设银行广东省分行营业点的个贷经理表示，目前申请的首套房贷利率，“从八五折到基准利率”都有，主要看贷款人的资质。工商银行、华夏银行、浦发银行均有个贷经理表示，房贷政策与之前没有明显变动，仍可申请“八五折”优惠。中信银行最“给力”，有网点个贷经理称最低可申请到“八折”房贷。一名股份制银行个贷部负责人告诉羊城晚报记者，房贷政策分化有两个原因：一是央行持续采用逆回购放宽货币，市场预期的“降存准”一拖再拖，资金面“没有想象中那么宽松”；第二，由于银行利差缩小，各行盈利压力大，纷纷调整业务重点———看重零售业务的银行仍能提供较大折扣，也有银行认为房贷盈利小，应当集中精力在其他业务上。(羊城晚报)