上半年建行开发贷余额负增长，新增将偏向保障房和央企房地产开发商资金紧绷的日子看来已经熬到头了，昨日中国建设银行在中期报告业绩发布会上明确表示，下半年计划安排300亿新增贷款。建行中报显示，该行房地产开发类贷款余额为4177亿元，较上年末减少了13 .94亿元，呈现负增长。建行副行长陈佐夫在业绩会上表示，全年下半年新增的房地产贷款，一方面投向和民生相关的保障房贷款和个人住房贷款，另一方面就是和资产质量较好、实力较好的央企以及民间信誉好、开发项目较好的房地产公司。增量偏向保障房根据建行的中报，上半年建行贷款新增幅度为8.7%，信贷投向主要为基础设施贷款、涉农贷款、个人住房贷款、小微贷款等行业。据陈佐夫介绍，上半年建行房地产贷款为负增长。房地产行业信贷此前最高占建行四分之一的信贷余额，但近年宏观调控的背景下开发贷比重是下降的，目前仅占到全行全部信贷贷款的7%。根据中报，该行房地产开发类贷款余额为4177亿元，较上年末减少了13.94亿元，呈现负增长。不过陈佐夫表示，全年计划中对房地产开发贷款还是有所安排，下半年新增控制在300亿左右。一方面投向和民生相关的保障房贷款和个人住房贷款，另一方面就是和资产质量较好、实力较好的央企以及民间信誉好、开发项目较好的房地产公司。有大型银行业人士此前也表示，下半年，银行对房地产贷款政策有可能出现微调，压缩了其他商业性住房开发贷款，住房开发贷款的全部增量均用于支持本市保障房建设。逾期客户贷款增加建行公告称，中期净利润首次突破千亿大关，达1064.94亿元，同比增14.57%，超出市场预期。此外该行还同时保持了不良贷款率和不良贷款余额的双降。不过，在资产质量管理方面，建行仍面临压力。截至6月末，已逾期客户贷款和垫款余额较上年末增加247.58亿至817.5亿。建行称，其原因主要是受国内宏观经济放缓的影响，部分客户经营困难，资金周转紧张，使短期逾期情况有所增加。建行董事长王洪章以及行长张建国在接受媒体采访时同时指出，去年银监会就不再要求银行不良贷款双降。张建国指出，监管部门曾经表示，在银行不良贷款率如此之低的水平下，在要求不良贷款余额和不良贷款率双降已经不现实。此外，王洪章指出，该行研究分析2012年信贷资产质量走势的时候感觉到不良资产率和不良资产余额会双升，但经过主动管理和控制，今年上半年实现了“双降”，其不良贷款余额704.17亿元，较上年末减少4.98亿。不良贷款率1%，较上年末下降0 .09个百分点。建行在其半年报中分析称，该行根据外部政策环境变化，适时调整优化了信贷政策和结构，细化了客户风险选择标准，坚持了行业限额管理，但宏观经济波动对部分区域影响较大，制造业、批发和零售业不良率有所上升。张建国表示，有数据显示，浙江地区不良贷款目前出现一定程度反弹，他表示目前建行在浙江省的不良贷款与同行水平相当。张建国表示，银行不良贷款率在1%的水平上下，即使有轻微的反弹，也不会对银行整体资产风险带来过大影响。陈佐夫强调，建行长期坚持谨慎经营原则，控制好风险，同时加大处置不良贷款。“能控制住不良贷款率，但能否保持双降不好说。”(南方都市报)