业内人士分析称，此举对南站楼市影响较小海量公租房计划在广州南站东侧开建。公告显示，番禺区南站东侧105国道以西地段的保障房项目，计划建5000套公租房。业内人士认为，此保障房项目与南站有一段距离，对南站的房地产市场影响甚小。今年11月开建，2年后竣工上周，番禺区105国道以西(一期)PY -G ZN Z-04地块保障性住房项目勘察设计招标公告在广州建设工程交心网站公布。从公告的内容来看，番禺区105国道以西(一期)PY-G ZN Z-04地块保障性住房项目总用地面积为7.96万平方米，容积率为2 .0，建筑面积为13.65万平方米。据了解，该保障房项目总投资额为22.27亿元。其中，工程费用限额2.73亿元。工程建议施工日期为2012年11月，竣工日期为2014年11月。关于该项目具体要建设的公租房数量，公告并未提及，但从广州市发改委已批复的文件中获悉，整个番禺区105国道以西(一期)远期规划为37.97万平方米的5000套公租房。从此前广州市住房保障办公布的消息来看，广州今年将分配10800套保障房，虽然番禺5000套公租房不一定全部在今年推出市场，但所占比重不少。值得注意的是，此保障房项目门槛或没有以前那么高。据8月6日市政府常务会议审议通过的《关于提高廉租住房保障收入线标准的意见》，廉租住房保障收入线标准由现行的家庭年人均可支配收入9600元、月均800元以下提高到15600元、月均1300元以下，这意味着此前被拒之门外的、年收入在1万-1.5万元的家庭，有望获得廉租房的资格。不会拉低南站商品房整体档次海量廉租房在广州南站东侧开建，对南站楼市将有怎样的影响？会不会拉低南站整体商品房项目的档次？知名房产专家赵卓文认为，位处番禺105国道以西的保障房，离南站有一段距离，不会对南站的整体楼市带来影响。“南站寸土寸金，相当于珠江新城，而此保障房项目相当于在车陂开建，因此不会拉低南站房地产市场的档次，相反，对南站聚集人气反而有一定的帮助。”合富辉煌首席分析师黎文江亦认为，公租房不会拉低南站房地产档次。据记者了解，广州南站地块共转让8幅，分别被奥园、尚泰、耀中、珠海路福、广东发现以及敏捷地产先后竞得。目前，这些项目正在开发建设阶段，尚没有进入销售状态。想抢食头啖汤的敏捷时空壹号项目原计划在今年11月开售，但由于规划等多种原因，最终延后开售。作为在南站首家拿地的开发商奥园地产，目前已经完成前期定位和基础设计，预计今年9月动工，2013年第四季度开始第一期产品的销售。(南方都市报)