业内专家称，目前不是取消预售制的好时机，现房销售暂不会被推广取消预售传闻并非空穴来风？近日，一则关于山东省将强化商品房预售监管的报道引起业界人士的热议。据称，山东省将总结改善商品房预售管理办法，开展商品住房现房销售试点。但同时又指出，自9月1日起，山东凡不实行预售资金监管的商品住房项目，暂不核发预售许可证书。山东宣布试点据介绍，山东省将总结改善商品房预售管理办法，开展商品住房现房销售试点。自9月1日起，山东凡不实行预售资金监管的商品住房项目，暂不核发预售许可证书。据记者了解，从1994年以来，全国房地产市场一直采用“预售”销售制度，俗称“期房”，目的是扶持房企，降低企业资金壁垒。针对山东省部分城市房价上涨的苗头，山东省各地将严格落实《山东省商品房销售管理条例》，严格执行商品房预售许可制度，按照“一房一价、明码标价”的要求，加强商品住房预售方案审核，预售报价过高、随意调价且不接受房地产主管部门指导的商品住房项目，一律不得核发预售许可证。山东省明确，所有在售楼盘必须在销售场所的醒目位置公示房源和价格，严厉打击捂盘囤房行为。距离取消预售制辟谣不足一个月山东开展现房销售试点，这是不是意味着此前的“取消预售制度”并非空穴来风？8月2日，一条关于“商品房预售制将取消”的消息引起大家关注，沪深两市的地产股闻讯大跌。随后，住建部发言人表示：“并未研究取消预售制度，相关传言属谣言。”尽管官方公开辟谣，但一个不争的事实是，呼吁取消住房预售制度的声音并非今天才有。知名房产专家赵卓文告诉记者，相关政府部门已早在几年前就针对“是否取消预售制度”进行探讨了，广东省也早在多年前就已经进行探讨，甚至列为研究的重要课题，只是时机不成熟，所以一直没有执行。据了解，多年前，国内房企资金实力相对有限，房地产市场不够成熟，所以内地采取香港的“预售制度”，只要开发商拥有一定数量的资金就可以进行商品房开发，工期完成三分之二就可以进行销售，获得房款的房企继续开发建设。地产经济学家邓浩志则认为，取消预售制度仍是空穴来风。山东强化商品房预售监管其实已经说明了预售制度不会取消，否则强化它干什么？