“广州这几年增加了不少中、小巴线路，缓解城中村出行的情况。但中小巴也主要只是经过村口，村内没有覆盖。有些村很大，市民从村口走到家也很远。”“白云区的城中村，公交出行不便的情况特别严重。有些村从村头走到村尾不止4公里、6公里，市民每天回家需要很长时间，非常困难。”昨日举行的羊城论坛上，多名广州市人大代表提出，城市公共交通应覆盖城中村，但广州市交委客管处人士则表示，公交进村有难度，市民还是辛苦走点路。公交开不进城中村，市民就得辛苦多走路？此言一出，现场一片哗然。广州市交委客管处一位负责人广州市城中村的街巷道路非常窄，只能通自行车和电瓶车。但从安全第一的角度出发，不建议搭乘电瓶车，即使走路稍微辛苦一点，还是建议市民克服困难，多走点路。广州市人大常委会副主任谢宝怀这不是辛苦一点就能解决的问题！哪里有需求，就应该覆盖到哪里，这才是公交优先。我上周刚去了立陶宛，那里的老城区巷子也就2、3米宽，不要说小巴，中巴都能开进去，实现完全覆盖。香港和印度也同样做到了。只要能有足够宽度让车开进去，剩下的就只是管理问题。实际上很多发达国家的道路都远没有广州宽。不要老叫人克服！也不能仅考虑主干道沿线，要看需求在哪里，想办法去满足。(南方都市报)