金沙中国将澳门政府上诉至法院，月前撤诉南都讯 赌王何鸿燊与金沙纷争中占上风。金沙中国昨日公布，其申请的路凼城7、8地段被拒，一度将澳门政府上诉至法院，但月前撤诉。而何鸿燊的澳门博彩公司则言，对地块的申请已到后期磋商阶段。 在昨日的上半年业绩公告中，金沙中国透露，路凼7、8地段的申请于2010年12月，被澳门政府拒绝。次年金沙向澳门中级法院提出上诉，但月前金沙主动撤诉。而赌王何鸿燊的澳博则在2010年申请上述地块，近日豪言已进入最后阶段。金沙中国或亏1亿美元金沙系拉斯维加斯国际博彩巨鳄。10年前路凼城城尚是滩涂时，金沙的金光大道计划曾遭何鸿燊讥笑。而今路凼发展辉煌，金沙拒绝与对手合作，其老板艾德森月前反问说：中了六合彩，还会将奖金分给没买彩的人？但各博彩大佬抢滩路凼的今天，金沙的扩张宣告败北。就路凼批地，澳门政府并非招拍挂，而是根据发展商开发计划、投入等来确定。就发展7、8地段，金沙城已投资逾1亿美元的建筑成本，将全数或部分亏损。有投行分析，澳博很大机会成为赢家。除了7、8地段，澳博今年4月已申请该地与澳门东亚运动会体育馆之间约7万平方米地块。澳博行政总裁苏树辉说，有关图纸早已送政府，正研究内部设计，希望尽快完成补地价的商讨。待政府计算土地溢价金，批出后澳博即会开展路凼发展计划。早前，该公司管理层称，对路凼项目即将获批感乐观，项目开支近200亿元，无须融资，项目的资本回报率约25%;据悉，澳博的路凼新项目面积为7万平方米，预期有数百张赌台。赌王仍系博彩旗舰业绩方面，亦已分出高下。金沙中国的中期业绩，盈利近4.4亿美元，按年下跌18.5%，不派中期息。而澳博日前公布的中期业绩，有超过34亿纯利，增长28%。澳博继续以27%市场占有率领先，成为澳门博彩业旗舰。(南方都市报)