自限购、限贷后，别墅需求一直备受制约，但从7月开始至今，广州就有十余楼盘先后推出全新别墅组团，在随后的金九银十期间，也将有不少楼盘的别墅组团亮相。下半年广州别墅如此集中放量，是躲无可躲的被动出街还是胸有成竹的主动出击？十余楼盘别墅新品亮相据阳光家缘网显示，广州5月有8个项目取得别墅预售证，6月前两周就有5个项目取得别墅预售证。从7月开始，这些取得预售证的别墅就开始陆续推出市场，包括越秀、富力、恒大、金地等房企在内，广州别墅市场已迎来集中放量。户型面积以300多平方米为主据记者了解，目前在售或即将在金九银十期间推出的别墅八成以上集中在增城、花都、从化等郊区板块，少量在市中心的天河、越秀、白云等区。目前在售的别墅中，除少量独栋以外，大都是联排或双拼别墅产品。面积从200多平方米到700多平方米不等，相比往年大量的200平方米的经济小户型别墅，此次却以300多平方米的实用中户型别墅为主。中原地产项目部总经理黄韬认为，这不仅因为此面积段的户型可以满足买家的居住或度假需求，而且能缓解开发商的经济压力。这些别墅面积在设计上也各有特色，有的是双首层设计，有的是中空设计，还有的引温泉入户等。增城别墅货量陆续释放