在20年的发展过程中，保利地产(600048,股吧)被外界熟知的形象是以住宅开发为主的房地产企业，但其实早在2002年，保利地产就已经开始尝试商业地产开发，保利商业地产投资管理有限公司（以下简称保利商业公司）正是在这样的形势下应运而生。日前，保利商业公司总经理肖徐哲接受了《每日经济新闻》记者的专访，详细地介绍了保利商业公司的发展历程和发展策略，同时就商业地产的退出机制、后期运营以及是否过热等问题发表了独到的见解。商业地产增持是一个长期过程在住宅市场持续深入调控的大形势下，寻找新的发展方向和“避险”渠道一直是近几年房地产业的主要话题，传统的住宅开发企业纷纷谋求转型。从广州珠江新城到琶洲，从佛山到成都，保利旗下的商业项目数年间也已成规模。NBD：保利地产目前对商业地产的规划是怎么样的？肖徐哲：保利地产的产品战略是以普通住宅为主，有计划地增持商用物业。在2010年制定的“十二五”规划中，保利地产将“商业地产与住宅地产相结合”作为公司“三个结合”核心战略之一，把商业提升到与住宅并行的战略高度，并计划在“十二五”期间商业地产年经营收入达到20亿元以上。这是一个长期过程。商业地产增持不是一件急功近利的事。NBD：保利商业公司专注于保利购物中心和星级酒店的开发和运营，目前的经营状况如何？