重庆商报讯 为缓解城市交通拥挤，北京、上海、贵阳、广州四大城市已相继出台了汽车“限购令”，据说还有十几个城市也正在制定相关政策。为了提前抢占被限制化发放的牌照资源，一时间，“占号车”成了市场香饽饽。微轿厂商大打“占号”牌近日，看准商机的奇瑞汽车大张旗鼓在全国市场推出了一款售价仅2.68万元的QQ3“占号版”车型，五菱乐驰、江南奥拓等微型轿车也大打“占号”牌。记者从奇瑞重庆经销商处了解到，所谓“占号车”就是指抢在“限购令”出台之前，先买辆便宜车上牌占号，换车时再使用这个号，就不怕“限购令”一出，抢不到牌照号了。据奇瑞经销商介绍，今年当广州宣布从7月1日起执行汽车“限购令”后，3个小时时间里，奇瑞在广州市场的QQ车型被全部一抢而空，有的消费者甚至一次性买了好几辆车，为此，奇瑞不得不向这个市场特供了一批“占号版”车型。微型轿车似乎从未如此火爆过，为了抢夺这块蛋糕，这些原本就已经很便宜的汽车甚至还推出了按揭购车方式，首付不到6000元就能先买辆车占个号。“占号车”已形成投机链任何东西只要资源稀缺了，自然就有了溢价空间，在汽车“限购令”的背景下，车牌价格也一路飞涨。今年8月，上海的车牌竞拍价格又攀上6万元大关，而北京据说一个车牌价最高已经叫价到15万元。于是，“占号车”甚至已形成了一个投机潮，经销商给记者算了一笔账，“你花不到3万元先买车占个号，等限购令一出，光车牌就不只这个价，你再加上二手车残值，那肯定是赚了”。据记者了解，在一些刚开始推行“限购令”的城市，甚至有一帮人专门买“占号车”来投机做生意。记者在网上也发现，有不少所谓0公里“占号车”批量待售的帖子。面对这股有点火爆的投机潮，业内专家提醒，“限购令”并不是所有城市都会推行，毕竟汽车属于高消耗品，消费者还是应该根据自己的经济状况理性购买。重庆暂时不会限购随着广州成为第4个限购的城市重庆是否也会跟随？记者从市发改委了解到，目前重庆暂时未对“机动车”出台限制的计划。“个人认为，重庆暂时没有这方面的计划。”市发改委主任杨庆育对记者表示。杨庆育认为，重庆暂不会实行“限车令”的原因主要有三个方面，一是重庆的经济发展需要汽车消费来拉动，与北上广相比，重庆汽车的保有量还有很大的增长空间；其二，重庆居民的收入正处于高速增长阶段，对汽车的需求量很大；其三，与北上广相比，重庆城市地域更广，完全能容纳汽车高速增长。杨庆育还表示，目前的限车令还主要在北上广等一线城市，而二线城市实行这一限制的可能性并不大，市民没有必要担心这一问题。(华龙网-重庆商报)