浙江在线08月28日讯近日，有媒体曝出消息，自2011年年底到期后，义乌不执行“限购令”已达7个月之久。为此，8月1日晚10点20分，义乌市委宣传部通过官方微博正式对此作出回应：义乌市住建局将继续执行房产限购政策(详见本报8月2日J1版)。“限购令”义乌版延续的消息，会使楼市发生怎么样的变化呢？近日，记者从义乌多家房地产经纪公司获悉，目前刚需为主的市场，受限购令延续的影响较小，但“一房多证”的房源想脱手就难了。一房多证，想卖很难义乌市民何先生手上有一套商品房，由于个人原因，他想把这套房子卖掉，然而挂牌好几个月，也没有人接手。事实上，2010年8月，何先生以12000元/平方米的价格买下这套面积168平方米的房子，看中的就是它的户型和环境。卖不出去，不是因为房子不好，而是“一房两证”与限购政策冲突了。“买来的时候就是这样的大户型，不是2套房拼改的。但交付后确实办了2本房产证，每本证下有84个平方米。”何先生说，在购房的小区，像他这种一套房子有几本证的业主还有不少。义乌“限购令”规定，从2011年3月29日起，不管是义乌本地居民家庭还是外市居民家庭，在义乌可新买也最多只能买一套商品住房。所以，限购期间，两本证就无法过户给同一个人。此前曾有多人与何先生联系看房，最后都因“一房两证”黄了。