专家称取消预售制可能性几乎为零北京中原地产市场研究总监张大伟向记者表示，山东政策仅为正常的加强预售监管，而非取消预售制“山东政策仅为正常的加强预售监管，而非取消预售制。”北京中原地产市场研究总监张大伟向记者表示，部分报道可能夸大了政策原意，目前山东省对房地产行业的相关政策更多还是加强对预售资金监管的执行，而现房销售很难在短期内开始试点。不过，有分析人士向记者表示，山东省试点现房销售释放出强化楼市调控政策的信号，这可能使金九银十房价上涨预期减弱，开发商销售压力也将随之增大。“我们对下半年高端楼盘的市场还是比较有信心的。”融科智地执行总裁郑志刚对《证券日报》记者表示，“融科·千章墅项目就是现房销售，预计在9月中旬入市，一期首推99套房源，均价在36000元／平方米左右，总货值约11亿元，目前蓄客情况非常好。”显然，部分开发商已经在试行现房销售，且看好金九银十的传统销售旺季。短期内预售制不会取消8月初，楼市曾有传言称，商品房预售制度将取消。不过，政府相关部门马上进行了辟谣。尽管如此，山东省试点现房销售的政策却再度传出，这马上触动了房地产行业各方的敏感神经。对此，张大伟认为，部分报道可能夸大了山东省相关政策的解读。张大伟表示，上述政策显示，山东省将强化商品房预售监管，自9月1日起，凡不实行预售资金监管的商品住房项目，暂不核发预售许可证书。山东省同时将总结改善商品房预售管理办法，开展商品住房现房销售试点。“山东政策中仅提及可能试点，但在还处于加强预售监管政策执行的阶段中，更多的是加强对预售资金监管的执行。”张大伟表示，“现房销售很难在短期内开始试点。”张大伟进一步强调，山东省在售的项目中有95%以上的项目都是期房，虽然期房相比现房，对购房者有很多弊端，比如广告宣传夸张、交房质量纠纷等。但是在目前的整体市场资金情况下，取消预售证的可能性非常小，而且一旦取消影响会非常大。从目前情况来看，取消预售证只会使得房价再现暴涨，而不会增加市场供应。同策房地产咨询研究总监张宏伟也向记者表示，取消预售制度，实行现房销售，并不是一蹴而就，还需要与之配套的政策、环境甚至时间上来配合跟进。没有配套政策预先调节市场，现在就取消预售那等于说是一个不具有执行可能性的“谎言”。值得注意的是，中国房地产学会副会长陈国强也曾表示，按揭制度和预售制度是房地产市场制度中的两大基石，现在取消商品房预售制的可能性几乎为零。实际上，商品房预售制是房地产发展中的一个重大举措，是快速回笼资金，提高资金使用率和运转率的有效手段。而有消息人士向记者表示，政府正在通过管控预售证的颁发来调解房屋供给，进而稳定房价。楼市金九银十成谜“我们上个星期就应该拿到预售证了，这样这个周末就可顺利开盘了。不过，现在公司高层已经通知我们，因为没有拿到预售证，开盘时间会延期至下个周六，这样项目开盘时间就从8月份延期至9月份了。”一位K2·清水湾项目的销售人员向本报记者如是表示。实际上，记者来到项目的时间恰好是8月25日，即K2·清水湾项目原定的开盘时间。在售楼处现场，记者发现咨询访客人数很多，工作人员光递水和拿资料就几乎忙得没有休息时间。“听说这个项目今天开盘，特地从国贸过来看看。”一位来现场看房的中年女士向记者表示，“没想到又不开了，害得我都不知道该不该等了。”此外，据消息人士向记者透露，同样位于通州的合生·滨江帝景项目也是几度开盘未果，预售证尚未拿到手是其主要原因。“建委拖延预售证的下发，主要是跟北京房价上涨有关。尤其通州新盘近两个月入市项目较多，如果同时发放预售证，在市场上涨预期强烈的情况下，很可能突然促成量价齐升的成交高峰现象，进而炒高通州房价。”K2·清水湾项目的一位销售人员向记者透露，“这是政府通过调节预售证发放时间来稳定房价的一种手段。”“预计今年下半年进一步强化的调控政策不会出台。”郑志刚向本报记者表示，“我个人认为，今年下半年房价将围绕6月份的量价成交情况上下波动，金九银十期间，楼市成交量会进一步上涨，但是价格却不一定大幅上涨。”对此，张大伟表示，目前，楼市本身政策更多在重申并非加码，从7-8月市场发展的趋势，可以判断今年的金九银十楼市成交量价上涨可能性非常大，而最近是否出台政策和出台政策的力度将影响金九银十市场上涨的幅度。 (证券日报-资本证券网)