2012年8月的鄂尔多斯，到处是停工的烂尾楼和焦急的讨债者。康巴什新区早已成为一座大量房屋无人居住的“鬼城”，老城东胜区也变身一个充满着钢筋水泥烂尾楼的“怪胎”。一位当地人说，从去年10月份开始，这些工程就再也没有动过。鄂尔多斯90%以上的家庭都拿出了钱投资房地产，如今，这些钱都变成了尚未完工的钢筋水泥。2012年的夏天，这座中国最富的城市弥漫着“缺钱”的声音：房地产开发商资金链断裂，四处躲债，在建项目纷纷停工；而通过民间借贷将财产投入房地产的老百姓，则担心自己是否会血本无归。“讨债”成了工作鄂尔多斯尚未完工的住宅项目有多少？鄂尔多斯市政府向《中国经济周刊》提供的数据显示，2011年前11个月，鄂尔多斯市新开工1005.9万平方米住宅，加上前两年的续建项目，共有2225.3万平方米。一位开发商指着周围的楼房说，80%以上的建设项目都已经停了，而这些房子的投资60%以上来自于普通市民，更可怕的是背后的民间高利贷已经让债务翻番了，在这个节点上，所有人都想拿回自己的本息，局面失控了。位于吉劳庆北街的赛特·铂宫楼盘的售楼处，已经看不到售楼小姐的身影了。一位负责人告诉《中国经济周刊》，几天前，销售公司已经撤销了，自己是从其他项目抽调过来负责后续办理按揭手续的。位于天骄南路和南环路交叉口的维力西大厦，销售部只有一个人在留守。销售经理说，这里是黄金地段，去年这里的商铺都是每平方米一万多元，现在自己也不知道价格，因为没有人买房。一位房地产项目负责人向《中国经济周刊》坦言，大家都很清楚，即使降价也没有人买，而且还会导致已购房者的不满，所以鄂尔多斯的房价如同停工的建筑一样停滞了。据一位楼盘销售人员介绍，鄂尔多斯的购房大多为投资性购房，大部分是本地人购买。楼盘停售了，开发商也不见了踪影。在天骄南路的几个售楼处，总能看到一些人在闲聊或打牌。一位销售经理告诉《中国经济周刊》，他们都是来找开发商要债的。山西人乔世刚早年在鄂尔多斯做生意，攒下了一笔钱。两年前，乔世刚向内蒙古腾图投资集团有限公司（下称“腾图集团”）投入了六七百万元，其中一部分是借亲戚的，一部分是自己的。在过去一年多的追债生涯中，乔世刚只要回了3000元。8月10日，腾图集团门口聚集了三四十位讨债者。他们都是普通的市民，也是腾图集团的投资者。投入的资金少则十几万元，多则上千万元。据一位当地开发商介绍，在鄂尔多斯，类似腾图集团这样涉及房地产业务的注册公司大约有四五百家，经营的不仅有房地产，还涉及到煤炭、餐饮、酒店等其他领域。乔世刚说，从去年六七月份到如今，追债已经成了他们的“工作”。除了要账，未来一年，没有任何规划。