腾讯大粤房产讯（编辑 王志伟）深圳楼市进入8月最后一周，据有关数据统计，上周深圳一手住宅成交778套，成交均价23133元/平米，成交量和成交均价有所下滑。距楼市传统旺季9月不足一周时间，各大开发商放缓了推盘的脚步，为即将到来的金九楼市蓄势。上周全市仅4盘开盘或加推，其中我市最大的安居房项目中海阅景馨园于8月22日开始申购，提供房源2888套，均价7900元/平米。8月数据或成下一轮政策出台的依据7月楼市大面积回暖，让房企对“金九银十”的楼市充满期待。进入8月以来，除个别片区成交受成交结构影响出现较大波动外，其余各区成交量价保持相对稳定。一方面，8月一手住宅推盘量延续了7月份的销售态势，各大开发商均以走量为主，理性定价；另一方面，国家调控政策预期从严，市场上购房需求经历了六、七月份的释放后，置业者开始趋于理性，对开发商的各种宣传攻势有了一定的“免疫力”。业内专家认为，经过七、八月份的市场博弈，金九银十再现疯狂的可能性不大，各方都希望保持一个相对稳定的市场走势，而国家调控不放松的信号，也进一步稳定了开发商和购房者的预期。9月大量新盘入市据统计，9月份将有19个住宅项目（含别墅）开盘或加推，其中纯新盘占84.2%。19个项目中，宝安片区仍将占据主要位置，南山和盐田片区的推盘数有较大的增长。纯新盘扎堆入市加剧了市场竞争，预计9月份一手住宅成交量将进一步放大，价格将保持稳定。深圳中原地产认为，目前市场上走量为主的基调比较明显，9月开发商将加快推盘速度，成交将随之上升，但价格受区域性及个盘影响较大，部分片区会出现波动现象。