如此回应引争议，人大代表直指哪里有需求，就要在哪里覆盖南都讯 记者孙莹 见习记者叶孜文 实习生刘欣雅 公交开不进城中村，市民就得辛苦多走路？昨日举行的羊城论坛上，多名人大代表提出，城市公共交通应覆盖城中村，但市交委客管处人士则表示，公交进村有难度，市民还是辛苦走点路。城中村数百万人，中小巴不进村“广州现有138条城中村，按每条村5万人算，人口达690万。但目前公交尚未能覆盖城中村。主干道上地铁、大巴、BR T都覆盖到了，城中村几百万人的交通问题为何却被忽视？这个问题我以前在人大会议的时候就讲过，但这一两年来改观不大。”市人大常委会副主任谢宝怀率先提出。对此，市交委客管处负责人称，市交委2007-2010年间引进了246条中、小巴线路，“像东圃大马路到东圃地铁站附近的城中村都有覆盖。2011年开通小巴线路100条，2012年亦将分3个批次共开通50条小巴线路，以缓解城中村出行难的情况。”“但这些中小巴主要只是经过村口，村内没有覆盖。有些村很大，市民从村口走到家也很远，”谢宝怀并不满意。对此，广州新穗巴士有限公司纪委书记、市人大代表叶雪文表示赞同：“白云区的城中村，公交出行不便的情况特别严重。有些村从村头走到村尾不止4公里、6公里，市民每天回家需要很长时间，非常困难。所以城中村里‘五类车’非法存在，是有其刚性需求的。”交委建议市民多走路引争议