市民政局相关人士坦承：经适房丑闻再引羊城舆论哗然。仅是一名荔湾区国土局地籍科的“临时工作人员”，就可以利用“审核保障房资格”的职务之便，受贿10 .7万元、为54户家庭违规取得经适房准购证及7000元廉租补贴。为何伪造在职工作证明和收入证明可以拿到准购证？政府职能部门如何辨别申报资料真假？在中国尚未建立个人诚信信息系统的大背景下，申报者与政府部门之间的“信息不对称”该如何解决？现象：申请容易买房难据悉，从2008年至今广州已售出上万套经适房。今年二月广东省出台《广东省住房保障制度改革创新方案》，《方案》明确规定“暂停新建经济适用房，将其供应对象纳入公租房供应范围”。随后，广州也表示，今年暂停报批经适房，但已经通过项目报批目前在建的约有1.4万套。另外，目前有1.7万户家庭处于“轮候”状态，目前经适房准购证并未停止发放。据记者了解，准购证有3年“有效期”，此后还可延期一年。2008年之后售出及在建的经适房总共约3万套，目前约有3000个准购证持有家庭“一直悬在那里没有买房”，据了解，原因可能是房款不足，也可能是经适房位置不合适。“家庭年人均可支配收入需低于18287元”的准入线所受非议并不少。广州市政协常委、广州新城市投资控股集团董事长曹志伟算了一笔账：年收入18287元，每月收入1524元，减去此前廉租房要求的800元/月基本生存需要，每年可存款额为8688元，“一套经适房卖33万元的话，起码要存款38年才能买得起”。曹志伟一直建议取消经适房这类具备“商品性质”的保障房类型，“政府应该花大力气去建公租房”。两级审核：准确率会打折扣