第一步：定位很关键理 财专家指出，月收入5000元的中产阶级看似“有钱”，但在决定购房前还要是从多方面因素着手，衡量家庭收入水平、现有存款额、可获得的贷款额度及亲友可 资助额等正确估算自己的实际购买能力，以便最终确定所要购买房屋的类型、面积和价位等。因为购买房屋的地段、面积、总价等因素，将会直接影响未来银行评估 及最终放贷数额。第二步：货比三家目 前不少银行都推出了 “直客式服务”，与传统个贷金融机构的服务模式是“碰撞”的。客 观的说，银行“直客式服务”具备省钱的优点但是相对的贷款产品较为单一，而个贷金融服务机构从贷款服务专业性，房地产、金融政策的权威性，以及掌握多家银 行贷款产品的角度来谈都更具有无可比拟的优势。所以，购房者在贷款买房前更应该“贷比三家”，选择适合自己的贷款委托方式。第三步：注意贷款方式中等收入人群在办理贷款环节中应注意贷款方式，顾及“提前还款”因素。虽然目前月收入5000元，但对于今后可能发生的变化谁也无法预料，特别是在现阶段金融政策“摇摆不定”的市场状况前，更应该注意选取最适合自己的还款方式，同时还要兼顾到贷款后的“提前还款”因素等。弃 “本息”转“本金”。虽然各家银行都已推出不同种类的贷款产品，但目前为止，房贷者最常用的还款方式还仅是局限于“等额本金”和“等额本息”。就这两种方 式而言，或许房贷者已习惯使用“等额本息”还款。但是，“等额本金”的还款方式更适合房贷者在多金融政策的市场环境中使用，虽然最初还贷时借款人会感觉到 每月的负担较重，但随着归还的本金增多，利息支出也就会相对减少，最终还贷压力会减轻很多。应趁早做好“提前还贷”的打算。需要注意的是，银行对于提前还贷的要求不同，比如有的银行规定是放款一年后才能提前还贷，有的银行规定提前还贷要是1万的整数倍，有的银行需要收取一定数额的违约金等。第四步：控制个人财务中 等收入人群虽然每月收入不菲但也要注意控制个人财务支出，避免因过度消费而引发“经济危机”。一般原则下个人负债不要超过个人总资产的50%，否则家庭资 产的安全性就会受到威胁。所以“开源节流”就显得更为重要，只有合理安排开支才能保证家庭有适当的资金进行其它投资规划，从而达到“开源”的目的。“伟 嘉安捷”的理财专家指出，在社会经济中，中间阶层是社会基础与是社会稳定的中坚力量。所以，在宏观调控加大力度，金融政策“漫天飞舞”的情况下，国家更应 该通过健全的法制、有效的税收体制以及相应的社会保障体系，在保护低层收入群体经济利益的同时，适当合理有效的维系中产阶级的房产理财趋向。 以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。(新华网)