据媒体日前报道，山东将总结改进商品房预售管理办法，选择有条件的开发项目开展商品住房现房销售试点。在此之前，在全国层面取消期房预售的消息在网上广为流传，不过，住建部曾于本月初否认了这一传言。而上述消息再一次引发了网民对取消商品房预售制的讨论。多数网民认为，改期房销售为现房销售是大势所趋。在当前楼市调控步入“深水区”背景下，山东推行现房销售试点具有先行先试的示范意义，网民期待这一政策能在全国范围内加以推广。先行先试具有示范意义网民肯定了山东这一试点的积极意义。署名“2020成就未来”的微博说：“应该取消预售制度，不要再让开发商空手套白狼，把老百姓的钱圈走了。”署名“王华民委员”的微博也认为，现房销售试点使之前的预售制取消传闻又向前走了一步，若在山东真正实行，其对全国房地产市场的象征意义，将远大于其所起到的作用。山东“现房销售”是调控政策预演？是否意味着商品房预售制度将迎来变局？对此，有网民分析，山东先行先试具有楼市调控加强的信号意义。署名“幽灵gaga”的微博认为，本来一手交钱一手交货是天经地义的事情，然而在楼市，这种常规却被打破，想要买到现房反而成了一件难事。国家为更好地维护购房者权益，开始试点推行现房销售制度，这不得不说是楼市调控的又一强力信号。而据媒体报道，国务院房地产调控督查组日前在通报中表示“部分城市尚未建立预售资金监管制度”被着重点出，或将成为下一步“严格落实现有政策”的一个支点。 