（一）新老香洲交接区域该区域是新香洲房地产最先发展的区域，主要是指兴业路和迎宾路中间的地区，区域发展颇为成熟，商场、医疗、市场等配套可以说是新香洲顶尖。未来供应量大约有49万平方米。（二）“YEAH”字型区域新香洲区域过去一两年的供应热点是人民西路一带，具体一点说就是以盈彩美居为起点，分别向鸿馨园和宜家苑（一直到中珠上城）延伸，形成一个“YEAH”字手型，包括：盈彩美居、仁恒星园（楼盘资料）、鸿馨园、丽景名城、区府上东、宜家苑和中珠上城等项目。这一区域的特点就是靠近区府，主要客户群为公务员，未来供应量大约有35万平方米。（三）体育中心区域这一区域因为靠近体育中心，在这区域居住的市民可以充分的享受到市政配套。不足之处在于，这一区域有相对多的旧区，外立面破烂影响视觉效果。未来供应量大约有22万平方米。（四）上冲关口区域随着轻轨的建成以及城市的发展，这一上冲关口区域的环境将会得到大大的改善，该区域内可用地相对较多，因此项目规模一般较大。未来供应量大约有63万平方米。（五）、梅华西路以北，敬业路以东区域梅华西路以北，敬业路以东这一片区域，从景观上来说，背靠凤凰山和三个水库，还有红门楼公园，自然景观资源说不上得天独厚，也绝对是独树一帜。其次，在市区项目用地紧缺的情况下，这一区域还有相对多的可开发量，前景看好。最后，由于方圆、华发还有金地等品牌开发商的扎堆，这一区域的项目是不可能走中低路线的，未来竞争值得瞩目。除了目前已经在售的明月山溪外，该片区域的未来供应量大约有59万平方米。总结1、经过统计，新香洲片区未来1-3年总供应量大约有228万平方米；（注1：所统计的供应量是总建筑面积，包括地下、架空层以及一些项目配套）（注2：统计过程为了方便，没有按照标准的区域划分方法来分片区）2、根据相关数据统计，珠海市区（新香洲、前山、老香洲、拱北、吉大、唐家湾、南湾）未来商品房供应量大约为1000万平方米，按照近三年珠海市场平均消化速度每年约为260万平方米，并结合目前市场趋势分析，珠海未来市场供应充足，但供略大于求。3、根据相关数据初步统计，新香洲片区近两年总销售量大约为150万平方米，平均每年消化量为75万平方米，未来三年供应228万平方米，区域市场供求基本平衡。