南都讯 记者汪雯 香洲区“三旧”改造工作已经开展近两年，然而大部分项目仍处于报批中，进展缓慢。3月15日，市第七次党代会香洲区代表团对该区三旧改造工作情况进行了调研，表示要抓紧用好“三旧”改造政策优惠期，采取工作人员挂点跟进制度，全力推动各项目建设。在会议上记者了解到，香洲区共有三旧改造项目地块74个，总用地面积567.35万平方米，其中旧工业厂房改造用地面积303 .62万平方米，旧城镇改造用地面积167.46万平方米，城中村改造用地面积96.27万平方米。截至目前，全区共上报42个拆除重建项目，但只有博康药业宝莱康酒店、三联集团总部、恒天国际中心等3个改造项目全部完成报建手续，已经开始动工建设；恒信工业城等3个改造项目正在开展报建，即将动工建设，其余36个项目均在报批当中。将实行人员挂点跟进香洲区表示，下一步将实行工作人员挂点跟进制度，对已上报的42个拆建项目，区三旧办组织5名工作人员分别跟踪落实，力争缩短审批时间。除继续推动已动工的宝莱康酒店、三联集团总部、恒天国际中心等三个项目加快建设外，还力争使华昌、汉鼎、恒信等3个项目在今年内动工，并协助世邦国际商贸物流中心、梅溪工业区改造项目的报建工作。探因批复进度为何缓慢据分析，进展缓慢的主要原因在于，虽然对于三旧改造政策要求，市三旧办负责规划、项目方案的审核、报批工作，集中办理市级权限范围内的各项事宜，实行一站式服务。但在实际操作中，各项审批业务仍旧由各职能部门按原有行政审批流程处理，效率不高。此外，制约项目推进的另一个难点是规划控制方面，目前香洲中心城区控规已经编制完成，其中规划的容积率开发强度等指标一般在2.0至3.0左右，而且控规对旧工业厂房规划调整为公建、公用、市政配套功能的比例较高，同时旧工业厂房改造功能限定为商业、酒店、办公，而企业为了自身经营出发，普遍要求改造后提高容积率，需要启动控规调整和提高容积率程序，流程复杂导致耗时较长。