梅林关拥堵之“痛”已经持续十年，政府部门屡次“问诊”梅林关，然而路修了，关口扩容了，地铁开通了，时至今日依旧是“英雄难过梅林关”。政府对策失灵，民间智慧大显身手，腾讯大粤房产频道特向广大网友征集梅林关拥堵对策。近万网友参加了该调查，截止今日，共有3000多网友对梅林关拥堵问题提出了中肯的对策建议。相关链接：【调查】求助民间智慧 梅林关拥堵对策征集【调查】晒时间 你每天花在上下班路上的时间又多长？【高清组图】大堵车 英雄难过梅林关【高清组图】布吉进出关 冰火两重天剑指私家车私家车需限时、限人、限道十年前，梅林关交通拥堵就已进入了市民的视野。据相关报道称，市交通规划研究中心于2004年对梅林关进行调查，在2000年，梅林关交通设计流量为每小时1000车次，其中大客车与小车的设计流量比例是672：278；2003年梅林关高峰期大客车与小车的实际流量比例为243：1957。而根据相关报道，2003年梅林关日均进关车辆已达8万自然车，高峰期单向车流量为每小时5000标准车。这几组数据说明了两个问题：一是2000年梅林关的设计流量，到了2003年高峰期已经完全超负荷；二是依照规划，本该是大车多小车少，而实际交通流量则是小车远远高于大车，比例基本倒转，实际交通情况与城市交通规划理论完全背离。在本次调查中，过半网友剑指私家车，提出对私家车进行限时、限人、限道的要求。【大粤网友】私家车一人占一车道，严重浪费本已紧缺的交通资源；而公交车上百人一个车道。.如果您有注意观察，路面上绝大多数车辆是私家车。办法就是限制私家车出入关的时间。比如高峰期的2个小时对私家车只开一个紧急通道，或者完全不开放。【大粤网友】早上上班时间高峰时段进关车辆按车牌单双号进关，因为普遍都是这个时段塞车。早上6点30至9点30，下午17点至19点按车牌尾号的单双通行【大粤网友】建议禁止货车在早上7点至晚上10点驶入此路段！【大粤网友】私家车10点前每车不低于2人，10点前驾龄不满一年禁止入关【大粤网友】关内私家车返回关内不可以在关内转弯，在关外修转弯匝道，每天早上跟公交车抢公交车专用道，在合适的地方修第二条进关隧道，比如说在版田修一条到红岭路的隧道，就可以减小梅林关很多压力。