城市风景吹响了新香洲西进的号角，随着华润万家、旺角百货等商业设施不断完善，住宅项目供给量增紧随升势。已经售罄的云山诗意和目前在售的仁恒星园（楼盘资料）、中珠九悦（楼盘资料）、金地伊顿山（楼盘资料）以及金域华府（楼盘资料）等楼盘，不但树立了项目自身在片区内的标杆形象，而且在市场层面，也实现了新香洲区域内各项目的市场突围及价值的提升。一、新香洲的区域位置 新香洲是珠海开发较晚的新城区，位于珠海城市西北部腹地（见上图），是珠海未来的行政、体育、文化中心。新香洲不仅是珠海东南西北的中心点，而且是与香港、澳门、广州、深圳、中山等诸多珠三角城市等距相连的节点，在新珠三角格局中位于核心位置。新香洲区域因为地势较为平坦，建设时期晚，因此城市规划比较完善，道路交通的设计建设水平较高，交通优势明显。区内规划了三条城市快速干道：健民路—三台石路、梅华路和兴业路，承接中心城区各组团之间联系和与京珠高速、沿海高速的接驳功能。目前区域尚有主城区最大量的存量土地资源，且已完成控制性详细规划，将是近年珠海中心城区发展速度最快、发展空间最大的区域。二、新香洲区域规划定位 根据 2008 年珠海市规划局正式推出珠海中心城区控制性详细规划公示---《珠海市中心城区控制性详细规划全覆盖项目》，项目分为香洲、新香洲、吉大、拱北、前山河、上冲六个片区，这六个片区未来的规划对其未来楼市的发展以及楼盘的定位将产生重要影响。其中对新香洲片区的规划内容为：三核、两带、五区、七心； 三核：规划区内规划城市级行政、文化、体育核心； 两带：凤凰山、板嶂山形成的山体风光带； 五区：规划区内形成的5个居住区，分别为红门楼居住区、红山居住区、山场居住区、大环山居住区、柠溪居住区； 七心：各居住区内居住区中心。 三、新香洲房地产市场发展前景 随着珠海经济快速发展，新香洲已由过去的地多人稀转成了如今的大型社区集聚、市政配套完善的生活居住区。区域人口不断增长，区域居住质量、居住水平也得到了极大的提高。被规划为珠海的政治、经济、文化中心的新香洲，在近几年充分展示了其楼市稳健发展的魅力。 首先是交通网络纵横畅通；新香洲的交通布局四通八达，道路建设具一定的超前性，主干道如人民西路、梅华西路、迎宾北路、三台石路等已畅通无阻，与珠海其它区域相比，新香洲的道路交通可谓情况最好。加上广珠轻轨的即将开通，区域交通优势将更为明显。根据广珠城际快轨的最新规划，明珠站将是珠海的立体交通换乘中心，前山站将集高级商务、酒店、购物、餐饮、休闲、交通枢纽等功能于一体，这两大站点与新香洲首尾相连，将大大促进新香洲的交通、商业经济的发展。 其次是新香洲作为行政文化中心现已形成；新香洲集行政中心、运动中心(市体育中心)、文化中心(报业大厦、电视台、妇女儿童活动中心、图书馆)、信息中心等四个中心于一体，再加上市一中高中部、市二中初中部、市十二小也在该区，综合优势不言而喻。 第三是近年中高档住宅项目的开发建设提升区域价值。2000 年开始的城中村改造为新香洲的住宅建设注入了新的活力，陆续完成改造的南村、红山村、山场村，已建成南村豪苑、宝地康泰、五洲花城，改造面积之和超过100万平方米，推动了新香洲住宅建设的发展；城中村改造之后，新香洲又迎来了新一轮的发展时期，随着仁恒置业的进驻，开发完成的仁恒星园一期、二期、三期及中珠股份开发完成的中珠上城一期，即将入市的中珠上城二期，方圆集团开发的云山诗意等，使地段的升值潜力优势更为明显，到近两年华发、金地、方圆地产等品牌开发商也进驻该区域开发新项目，金地项目目前已经动工，预计2010年下半年推出。众多上市品牌开发商的踊跃进驻，使新香洲在珠海房地产市场的价值再一次得到提升，此外旺角百货、华润万佳新香洲店的入驻，使区域的商业也逐渐发展起来。 最后是新香洲有望成为珠海新的高尚生活区之一。日益完善基础设施配套，日渐浓厚的居住和文化氛围，新香洲区域整体竞争力进一步加强，成为可满足城市主流人群集中居住、消费、娱乐、教育需求，并具有人文内涵和完美生态环境的居住区域，有望成为珠海新的高尚生活区之一。 四、新香洲区域客户特征 Ø 公务员：由于新香洲为珠海的行政版块，公务员比例相对较高成为该区域的一大特点； Ø 城市新移民：新香洲属于珠海新城区，城市规划水平相对较高，文化包容性较强，适合新移民中收入中等的置业人群；Ø 改善型需求客户：近年来由于部分品牌发展商提供的高品质项目，如云山诗意、仁恒星园一、二、三期、中珠上城一期等项目推出的大户型产品，吸引了部分改善性客户的来此置业。Ø 投资型客户：北方投资客热衷投资大品牌开发商物业，如仁恒星园90多平米精品户型备受追捧，他们看中区域综合配套、社区园林景观、高尚装修标准、未来升值潜力。