（腾讯大粤房产讯 郭静 整理）惠州的城市综合体定位，基本上是立足于惠州，吸引深圳、广州、东莞等地高端客户。这么多体量大的综合体项目推出，有没有真正意义上的城市综合体和综合体是否已经“过剩”两种观点，是目前惠州商业地产行业交锋最为激烈的话题。近年来，随着港资房企看好二三线城市的商业前景，纷纷抄底大陆二三线城市。大量品牌开发商进入惠州淘金，配套了高端酒店、商场等设施。当前众多酒店、商业地产项目已完成建设周期，正是享受成果的时候。但是这么多的城市综合体推出市场，能否实现地标，中心等等响亮的口号和定位，能否筑梦惠州，还有待市场检验。城市综合体的成功定义作为大型的成功定义，不是产品卖完了，赚到钱就叫成功。综合体本身的住宅、写字楼、商业要能互动，也要和周边其他物业形成联动。这就要求在建造之前考虑清楚如何操作，特别是商业这部分，甚至在打桩前就要做好招商。例如万达广场的招商先行，订单式打造就很成功。此外，建筑的复合型越高，对后期管理要求也越高，建议城市综合体的商业部分最好还是持有，统一管理，才不容易做死。北京著名的新光天地就是这样一个成功的例子。中房协商业和旅游地产专业委员会主任、北京国华置业有限公司董事长房超在介绍华贸中心的运营经验时，曾经用“整体控制力”来描述这当中最出彩的部分。“当年华贸中心吸收投资人和国外投资机构，尽管他们会持有股份，但是国华并未失去这个项目的整体控制力，管理权依旧紧紧地攥在我们手里。”就造就了华贸在引入大批外部资金后，依然能够按照房的既定步骤开发管理。不过，房超表示，这一经营模式，并未套用在其惠州华贸中心，用房的话来说，“我们有实力了”。“所谓的‘城市综合体’都是拿来说事的，真正城市综合体不仅业态综合，功能协调，而且整体可控。”他强调说。房超认为，对“城市综合体热”，政府应该有正确的引导。他指出，现在一些开发商，以这个概念进行大量的开发，用一张图纸在全国范围内进行复制，这种开发方式的建筑以后肯定是有问题的。和住宅地产相比，商业地产在销售、出租、招商、运营、管理等各个方面都需要投入更多的精力，这就需要形成系统、高端的商业地产运作模式和专业的人力资源来管理。大多业内人士指出，商业地产不仅开发难度要高于住宅地产，关键还在于后期的运营。红火的商业地产买卖关系，需要买卖发生之后红火的经营业态和租金来支撑维系。在住宅限购等一系列政策的影响下，深圳客在惠州商铺投资领域的投资明显增多。深圳客在惠州二手商铺的成交最高时能占到当月市场的50%。另外支撑这个市场的买家还有广州和潮汕地区的投资客。本地客所占比例较小，以惠城区和惠东的买家为主。从买家的购铺目的来看，买铺用于自用的商家很少，基本都是基于远期升值潜力考虑。有业内人士认为，惠州一手小宗商铺的购得者还是本地客居多，大的商铺例如总价几百万和千万的，买家则以广州、深圳客户较多。最近4年，惠城区中心区的商铺价格基本以“每年一级”的速度快速上涨。据了解，以港惠新天地为圆点，周边一公里范围内的店铺就多达5000多家。这些店铺由于所处的商圈人口居住密度大，商业氛围浓厚等，不仅一铺难求，而且已经达到较高的价位，每平方米甚至达到3万—5万元。