开发商发力深圳楼市九月黄金季据国家统计局日前发布的今年7月份70个大中城市住宅销售价格变动情况显示，新建住宅价格上涨城市个数连续4个月增加；北上广深等一线城市指标环比全面上涨。这一变化再度引起市场对新的调控措施或将出台的联想。随后，住房城乡建设部“以密切监测房地产市场的变化”和“将进一步强化市场调控的政策措施”的表态，将新政靴子再度搁置空中，何时落地又成未知数。而处于政策调控敏感期的深圳楼市，近两周表现引人关注，从成交量上，一手房的周成交量已连续数周不足千套，呈现平稳态势；价格则受福田、南山等区域新盘上市影响，全市一手房成交均价上涨较快，曾一度突破2.3万元/平方米，结构性上涨特征明显。而后市会否延续这样的态势？专家预测，9月份将成为重要的观察点，此段时间，深圳楼市将呈现多方角逐的局面，回暖仍会是主基调。记者调查9月大量新盘上市据了解，9月份历来是楼市传统的营销旺季，虽距9月尚有不足一周的时间，开发商已开始蓄力。9月深圳六区预计将有19个住宅项目（含别墅）开盘或加推，在这些项目中，纯新盘出现扎堆现象，占预开盘总数的84.2%。其中，市区的南山和盐田两个片区有大幅的增长，热门片区宝安则依然占据首位。一位开发商看来，目前开发商销售的心态有些复杂，刚需战在延续，以价换量仍是主流。随着持续楼市回暖，开发商降价跑量的想法都有所改变，普遍希望在这轮回暖的大潮中，既能提价又能跑量，一举两得。但要做到这一点，时机选择很重要。9月作为传统意义上的黄金楼市时间，就成了开发商实现上述想法的最佳季节。龙华某热销楼盘，销售处一位负责人告诉记者，目前调控政策平稳，置业者的心态也相对平稳，如果后续不再有新的调控政策出台，目前的热销情况将会延续到9、10月份，而这对开发商改变销售策略，尝试提价会十分有利。而对于9月份新开楼盘是否会普遍提价的疑问，记者调查发现，经过房地产市场的几轮调控，无论是开发商，还是置业者，在经历了几回“冰火两重天”之后，都对楼市有了“免疫力”和“抗体”，即使开发商采取集中开盘、营造紧张气氛的营销手段，置业者也能相对理性地分析和对待，挑选适合自己的房子。而开发商在定价时，也不会像以往一样，看到热销就大幅度提价，而是更理性地调查摸底，试探购房者的接受度。 政策预期房产税扩容短期内难实现众多调控政策中，扩大房产税试点范围的政策讨论最热。近日，有报道称，湖南、湖北两个最新试点区域的房产税改革征收细则正在制定中。消息一出，即牵动着购房者和开发商等各方的神经。但随后，湖南、湖北官方出面辟谣，否定了传言。在采访中发现，很多专家对房产税扩容是否会起到遏制房价上涨的作用，存在疑问。比如，房产税的征收，有可能导致开发企业或投资客将房产税的成本转嫁给购房者，难以起到遏制房价上涨的作用，反而会促使房价进一步上涨。以上海为例，过去调控的效果是多种政策叠加执行的结果，而房产税起到的实际作用并不明显。之前上海、重庆推出房产税改革试点后，关于房产税的争议就一直不断。在深圳中原地产一位分析师看来，目前征收房产税时机尚不成熟，因为房产税技术上的问题实际上并没有完全解决，征收原则也需要进一步明晰。据此推断，短期内，深圳尚不会有房产税政策落地。