8月26日，位于东莞中央生态生活区核心位置的恒大御湖开盘，项目于南城汽车站、石鼓广深高速入口相邻，R2线蛤地占就在附近。自样板房开放以来，恒大御湖受到不少市民关注，而开盘当天，近1000名客户上门，市场相当火爆，当天已出售多套。恒大御湖位于东莞中央生态生活区核心位置，紧临千亩“城市花谷”、“水濂山风景区”和 “绿色世界”，独享周边近90万平米的绿色生态资源,是东莞生态资源最为丰富的、最宜居社区之一。项目周边路网发达，紧邻东莞大道城市主干道，与南城汽车站、石鼓广深高速入口相邻，R2线蛤地站就在项目旁。途经及在南城地区的公交线路超过42条线路，分别到达东莞各行政区及主要商圈，可以说交通是十分的便捷。南城区已成为东莞新城市中心区，市政配套已经相当完善，能充分满足区内人口的生活所需。恒大御湖所在南城宏图片区的总部经济板块，是配套齐全的核心区，拥水濂山、绿色世界、城市花谷等三大城市公园，R2线轻轨蛤地站口就在项目旁，未来升值空间巨大，宜居又具有投资价值。恒大御湖位于的南城总部基地规划用地面积450亩，总投资约90亿元，这里将会重点引进一批金融、保险、地产、商贸、科技等机构的地区性总部和在行业处于领军地位的大型上市公司、大型企业集团，恒大御湖是距离南城总部基地二期拍卖地块最近的楼盘，该区域将成为东莞未来的商务金融中心，升值空间巨大。恒大御湖的项目配套，堪称奢华，配有纯欧式生态园林，绿地率高达47%，分别由逾万平的中心湖，主题园林和风情广场所组成，项目成功引入欧陆式湖岸生活概念，充分利用原始地形地貌，运用叠水、瀑布、亲水平台、大型水景喷泉穿插于园林设计中，形成临水而居的立体空间格局，设计大气壮观。园林设计荟萃了欧陆皇家园林精华，名贵树种多达40余种，可谓是“园林的艺术博物馆”。总面积达5300多㎡的运动会所，有四层高，内设运动身房及瑜珈室、形体室、桌球室、乒乓球室、棋牌室等多元化娱乐设施，并含有一个国际标准室内恒温泳池。是目前东莞洋房社区绝无仅有的独立五星级会所，诸多功能空间，多元满足业主休闲、娱乐、聚会、养生、康体等高尚需求，尽享超星级豪华礼遇。在生活设施方面，有约3万㎡浪漫风情商业街，奢享领袖奢适生活，融购物、娱乐、休闲于一体，囊括酒吧、咖啡馆、大型商场等品牌店。5分钟车程可达城市CBD、鸿福商业中心区，距水濂山、绿色世界、城市花谷等公园也仅10分钟车程。恒大御湖巧妙的运用了建筑与园林层叠式布局，对角线最远距离达400米，令视野景观最大化，户户都能观园揽湖。本次推售的所有房源都带有1500元/平米的国际9A级精装修，9A品牌包括日立电梯、腾龙入户门、奥博门锁、中意水晶灯、华帝厨电橱柜、视得安罗格朗可视对讲、马可波罗瓷砖、西门子配电箱、松下开关、生活家木地板、乐家洁具、嘉美照明等。本次推售的所有房源都为2-3房产品，包括82㎡、97㎡，118㎡等多个户型，具有多重景观性、舒适性、私密性和节能环保性，且本次开盘针对VIP客户可以享受开盘85折优惠，因此性价比非常高。