根据合富置业监测的数据显示，7月份首次置业者按揭购房套均总价为114.4万元，比今年最低1月份的95.7万元/套，上涨了19.5%。虽说这种价格上涨现象不排除是因为成交结构调整，但这组数据的公布或许会让已经成为业主的首置者大呼“捡到宝”，而对于仍在围观犹豫不决的买家而言，可真被它伤透了心。在近半年的时间里，记者曾被多位亲朋好友拽去睇楼当参谋。说是参谋，其实也只是多个看房的伴儿，帮着友人多留个心眼，好话丑话说尽，真正下决心、做决定的还得看掏钱的那一位。有些朋友看二手房还没几间就已经敲定要买哪一套，任凭你在旁多番明示、暗示，提醒他应该多看两间再做决定，他那边却已经火急火燎地将定金和首付都交个业主了。速度之快，如同杀去大卖场抢限时的特惠商品，令人汗颜。当然，也有些朋友看了近半年房子，每逢周末必睇楼，从一手转战二手，足迹遍布全市各区，最终房子仍是没着落。后来与这两类朋友闲谈时发现，同样是有迫切的购房自住需要，前者早在第一次看房以前，就已经明确自己的置业区域、预算和还贷能力，因此只要所看物业符合其置业需求，便可果断下决定。而后者则是抱着“先看看，看上了再说”的心态，挑三拣四之后多半嫌房价太贵，想博房价走低时“抄底”。可就在他们等待抄底的时候，二手楼市的价格已悄然回升。有位从业近20年的中介经纪告诉记者，“抄底”总是过去式，要做到传说中的“抄底”，又谈何容易！“如果买家在看房时没有做好买房的准备，就算房价再低，他也会觉得下一套房子会更优质，明天的房价会比今天的更低。”真正靠谱的做法应该是，趁着楼市陷入僵局或惨淡已有2~3月，市场成交量明显萎缩，一手房开发商让利幅度加大之时，频密地出动看二手房。因为此时，市场上的二手盘源存货较多，但买家入市积极性普遍较低，部分业主为尽快放盘，价格都比较好商量。倘若等到各大媒体争相报道楼市显现复苏之时，再想着淘笋盘就为时已晚了。