南都讯 近来河源市发生地震，校舍抗震能力再度引发珠海市民的担忧与关注。记者昨日由香洲区获悉，今年香洲区将拿出7314万对前山中学、夏湾小学等6所学校新建或拆除重建，对拱北小学等12所学校的教学楼进行全面加固，确保校舍抗震烈度达到8级。另外，还将在全区每个镇街都建设一批街心公园。据了解，今年该区的10大项民生实事将投入约1 .43亿元，较之上年几乎翻番。记者由香洲区政府督查督办室获悉，今年的这十件实事的出炉，网友们的意见功不可没。首先由镇街上报，相关部门随后实地考察可行性、人民群众的关注度。其后再交给政协委员、人大代表、涉及部门讨论，在网上征求意见，最后才“华丽丽”地出炉。据了解，去年香洲区十件实事投入约计8000万元，今年近1 .5亿元的投资规模，较之上年几乎翻倍，可见“手笔”之大。提案精选1“天眼”能否变百姓“千里眼”？委员建议：利用视频监控便利市民出行明珠路、港昌路、前山桥……四处都在改造、维修，市民出行简直无所适从。能否在上下班高峰时段，让“天眼”做个兼职，为市民通报路面实时交通信息？香洲区政协委员常立波的提案让不少人眼前一亮，他表示，市民的无所适从主要因为不了解第一手路况信息，无法选择更合理的出行路线，如果能将“天眼”变成老百姓的“千里眼”，相信对于缓解目前交通拥堵状况会有积极作用。常立波分析称，近年来全市机动车保有量大幅增长，市区塞车现象日趋严重，尤其是连续几年的道路改造更加剧了交通拥堵，市民出行无所适从。而造成这个问题一个重要原因是，市民不能第一时间了解路况信息，从而合理选择出行时间和方式。他表示，目前市公安和交警部门已经建立了比较完善的“天眼”视频监控系统，各主要的交通节点和要道都实现了视频监控全覆盖，可否把这些资源利用到方便市民出行上来。他建议，由受到交通拥堵影响最为严重的香洲区协同市交通主管部门和市政园林部门，共同向市政府提出建议，要求市公安和交警部门及时通过珠海电视台，市委网站、市政府网站、市公安局网站等平台，向社会发放交通视频信息。利用上下班高峰期的新闻时间段，插播重要路段的实时交通画面，这在国内很多城市已经操作了多年，技术比较成熟，成本也很低廉。同时做好隐私管控工作，保证只提供重要路段的大全景画面，让市民看清车流状况即可，不得暴露车牌和个人样貌等隐私信息。2每周洗1次车年耗水208万吨委员倡导推广无水洗车倘若每辆机动车一周洗一次车，按每次耗水150升计，则一年需耗水约208万吨，折合每天耗水近5700吨。如此数据让香洲区政协委员黄宝山震惊。他提出的《推广节水洗车及无水洗车的建议》，目的就是希望全社会行动起来，共同维护家园环境。据市公安网数据显示，截至2011年7月，全市机动车保有量已达到266726辆，并以每天近百辆的速度递增。黄宝山表示，如果这些机动车再加上外地牌车辆每周洗车一次，按每次耗水150升计，则一年需耗水约208万吨，折合每天耗水近5700吨。他调查发现，目前香洲区的洗车场所分布较广，数量较多，且多数使用高压水枪清洗、泡沫清洗等传统水洗方式；由于洗车场“入场”门槛低，一些非正规洗车行和路边洗车点挥霍用水，造成水资源的极大浪费。此外，传统的洗车方式产生的污水、泥沙也直接排入了下水道，给下水道排水带来了隐患。如何才能让洗车业朝着低耗、清洁的方向发展？黄宝山建议，一方面加强洗车行业用水的整顿与管理，逐步施行定额用水。比如安装循环水洗车设备等；另一方面力推无水洗车，对引进无水洗车的企业给予适当的补助政策。他说，与传统洗车方式相比，无水洗车节水90%以上，预计一年可节约用水187.2万吨，且用时仅为传统洗车的1/2，同时大大节约了时间。3文保单位应落实“四有”措施委员力挺“徐诚斋墓”报道“珠海最大古墓媲美城堡，墓碑倒了3只石狮失踪”。近日媒体关于中国近代著名实业家徐润祖父徐诚斋墓的报道获得香洲区政协委员黄芳力挺，她建议，应尽快对其实行“四有”保护措施。所谓“四有”，即有专人或专门机构管理，有完善的文物档案，有专项的管理经费，有严格的建设控制规定。委员黄芳在提案中引用了媒体报道的部分内容，对于徐诚斋墓“墓石凌乱、一派荒凉”的现状，黄芳很是感慨。她认为，徐诚斋墓是香洲区“第三次全国文物普查”的重要成果，该墓是徐润所立，规模宏大，是目前珠海所发现的不可多得的晚清大墓，具有较高的历史、艺术、科学价值。黄芳建议，香洲区文体旅游局应尽快拿出文物保护“四有”方案，并落到实处。所谓“四有”，即是指对于各级文物保护单位（全国重点文物保护单位、省级文物保护单位、市级文物保护单位、县区级文物保护单位）应有专人或专门机构管理，有完善的文物档案，有专项的管理经费，有严格的建设控制规定。十件民生实事一、全面实施校舍安全工程对前山中学、夏湾小学等6所学校新建或拆除重建，对拱北小学等12所学校的教学楼进行全面加固，确保校舍抗震烈度达到8级。共安排资金7314万元。二、街心公园及社区免费文体设施建设在每个镇街建设一批街心公园，配置相应的篮球场、小型足球场和乒乓球场等群众文体设施，丰富社区居民文化生活。共安排资金1000万元。香洲区表示，这些街心公园与澳门街头常见的公园相似，将盘活各镇街的闲置土地资源，为群众健身提供方便的去处。三、香山湖公园一期工程及香山驿站周边绿道建设香山湖位于香山驿站附近，在当天的分组讨论中被热议。据了解，一期工程包括香山湖周边道路修建、景观建设，湖内景观建设，以及配套设施建设等，共安排资金1000万元。四、南屏镇中心幼儿园项目建设建成南屏镇中心幼儿园，提高南湾地区学前教育水平。总投资2218万元。五、香洲区综合性就业培训基地建设在南湾地区建设集技能培训、创业指导、实训实操、职业推介、就业帮扶五位一体的综合性就业培训基地，为香洲区产业转型升级提供人力资源保障，工程总投资650万元。六、启动香洲区居家养老服务示范中心改（扩）建为全区老年人提供集生活照料、日间托老、医疗护理、心理疏导和紧急援助等于一体的服务，覆盖全区60周岁以上老年人，全面提升全区居家养老服务水平。总投资600万元。七、开展法律服务进社区活动加强法治区建设，安排律师定期到各镇街综治信访维稳中心和各社区值班，不定期举办各类法律服务活动，为市民搭建便捷实惠的社区法律服务平台。共安排资金70万元。八、实施困境儿童心理帮扶计划据介绍，困境儿童指的是流浪、父母双亡等儿童。今年香洲区针对这些孩子将开展个体辅导及团体辅导，通过专业性、针对性、系统性的心理辅导，及早干预儿童心理，帮助困境儿童尽早走出心理阴影，健康成长。区财政安排相应资金。九、完成东桥村河涌整治工程完善东桥涌排洪渠建设，解决东桥村排洪排污问题。共安排资金135万元。十、继续完善一批社区公共基础设施实施社区道路硬底化、路灯安装、地质灾害点整治、新农村建设等20项工程，进一步解决社区群众出行难、喝水难等问题，着力改善人民群众生活环境。共安排资金1346万元。香洲区政协闭幕52件提案八成已立案南都讯 昨天下午，政协珠海市香洲区委员会八届二次会议正式闭幕。据了解，本次大会共收到提案52件。据统计，截至昨天上午11时，大会提案组共收到提案52件，共有47人次提出了提案。经提案审查委员会初步审查，立案的有42件，占收到提案总数的80.8%.在立案的提案中，有关经济建设的提案2件，占4.8%；有关教科文卫体的提案13件，占30.9%；有关社会和法制建设的提案5件，占12%；有关城市建设管理和环保的提案13件，占30 .9 %；有关劳动人事统侨方面的提案4件，占9.5%，其他方面的提案5件，占11 .9%.另外10件提案所提内容超出香洲区职能范围，作为委员意见转有关部门参考。香洲区政协表示，委员们的提案对加快经济发展、构建和谐香洲、文化建设与发展、城市建设与管理、环境保护与开发、科技教育体育事业等问题，予以较多关注，积极建言谋策。为提高提案办理质量，进一步增强提案实效，提案委员会将于全会以后专门召开提案审查立案会议，认真审核提案，对已审查立案的提案和会后收到的提案，按照归口办理的原则，分别送请有关部门研究办理。