珠江晚报讯（记者应立枫）7月1日，香洲区创建国家生态建设示范区工作，迎来国考环节，国家环保部与省环保厅共同组成技术评估组考察香洲区生态建设。据悉，香洲区根据评估组给出的意见进行整改后，将迎来国家生态区的验收。香洲区创建国家生态区工作再上一个台阶，继去年通过省级考核之后，昨日起，由环保部与广东省环保厅组成的技术评估组，对香洲区的生态建设示范工作正式开始技术评估。香洲区区长闫昊波昨日为评估组作了工作汇报，据悉，自2005年启动生态示范建设工作以来，该区先后成功建设2个国家级生态乡镇，1个国家级生态村，4个省级生态示范村，66个市级生态示范社区，覆盖率达到54.1%。在绿色社区和绿色学校建设活动中，香洲区共有36个社区获得“绿色社区”称号，67所学校被命名为“珠海市绿色学校（幼儿园）”，其中国家级绿色社区1个、绿色学校2所，省级绿色社区6个、绿色学校17所。此外，香洲区已完成沥溪垃圾填埋场封场工作，并进行西坑尾垃圾填埋场及垃圾渗滤液处理工程建设，该填埋场的投入使用实现了全区生活垃圾的无害化处理。目前，香洲区工业固体废物处置利用率稳定在98%以上。据悉，今年开始，香洲区将对辖区33条排洪渠的两边侧墙进行挡土墙、硬底化逐年整治，按计划先急后缓，每年整治8至10条，争取三到四年完成河涌整治工程。目前已完成南屏十二村河涌、广生涌和珠武涌截污整治工程。在观看资料片后，评估组还前往淇澳红树林自然保护区、金鼎会同、南屏北山等地考察，今日，将召开反馈会，给香洲下一步的工作提出整改意见。