距离居民区近，又有设施供居民运动休闲，这就是香洲区新建起的社区公园，今年内将会建成24个，遍及该区各个镇街，公园为开放式而且免费。7月4日，为农、沿河、柠溪3个社区公园作为示范点正式启用，市委副书记、市长何宁卡出席启用仪式，他说，建设社区公园是香洲区委区政府为社区居民做了件好事。示范点规模不大 五脏俱全半年多前这里还是工棚，现在不仅恢复了绿地，而且还增添了篮球场、乒乓球台等等多项体育休闲设施。短短几个月，为农社区沿河路旁绿地面目焕然一新，占地3000平方米的为农社区公园建设完成。昨日上午，香洲区公园三个示范点启用仪式在这里进行，香洲区委书记张宜生宣布香洲区社区公园正式启用。别看社区公园规模不大，但可谓麻雀虽小五脏俱全。为农社区公园里（楼盘资料）不仅设有一个塑胶篮球场、两个羽毛球场、数张乒乓球台，还布置了健身路径和儿童乐园，周边绿树环合。跳舞所需的小广场、休息凉亭和厕所，也都没有被忽略。上午9时，已经有许多市民在这里健身休闲，家住附近的吴女士说，以前这里没有太多活动空间，社区公园建起后，为周边居民提供了很大便利。香洲区城管局相关负责人告诉记者，为农社区公园所在区域原为绿地，在翠香路、紫荆路等道路改造阶段，曾一度作为工棚。今年早些时候，恢复为绿地，两个月前又开始修建社区公园。新进展还有5个 已动工这两个月内，同时建起的还有沿河和柠溪两座社区公园，三座公园将为香洲区接下来21个社区公园的建设起到示范性作用。与为农社区公园一样，沿河社区公园和柠溪社区公园同样设在绿树环抱的环境中，篮球场和健身路径自然是少不了，而柠溪社区公园还多了香洲区首个小型公共足球场。这个足球场为五人制足球场，铺有人工草坪，有多名市民在踢球。据香洲区方面介绍，周日这里刚刚建成时，曾一度多达数十人前来踢球，眼见排队人数众多，各队展开轮番竞技，谁先进球谁就留在场上等待下一个对手。今年初，香洲区“两会”上曾提出，将在各镇街建设街心公园，如今这一名称已改为社区公园，香洲区相关人士说，这样的叫法更科学，因为这些公园未必选择在街心，但必须是考虑方便社区居民的休闲活动。据介绍，年底前还将完工21个社区公园，已动工的有5个，其余的正在招标中。要实惠平均造价 不超50万元香洲区委常委李奕根告诉记者，社区公园建起后，体育设备的维护将由区文体旅游局负责，保洁则交由环卫部门，各社区负责日常保养工作。香洲区区长闫昊波接受采访时表示，剩下的21个社区公园建设还在听取各方面意见，将会兼顾各类群体的多方面需求。“选址要靠近居民区”，闫昊波说，同时也需有土地可用，而且考虑到居民跳舞等因素，社区公园又不能距离居民区太近。闫昊波表示，社区公园是社区最基础的公共设施，为居民运动休闲交流提供最基本的社会空间。这24个社区公园，平均每个造价将不超过50万元，社区公园建设将会因地制宜，健身路径、乒乓球台等基本设施。明年社区公园的选择还将重点考虑在拱北、吉大片区发展。