自从国务院督查组完成房地产调控落实情况后，业内对会否出台楼市新政的猜想一直未断。面临楼市旺季金九的来临，不少房企也是摩拳擦掌想要“保价提利”。金九楼市走势究竟如何，业内人士预计，房企或将抛弃以价换量的销售策略，但“量增价稳”，房价不会大幅上涨。房地产调控政策走向引发猜想今年3月以来，各地楼市成交量呈现持续上涨趋势。伴随着成交量的节节攀升，房价也开始逐渐回暖，止跌回升。楼市的异动也受到了中央的重视，7月底开始，国务院派出8个督查组对16个省市贯彻落实国务院房地产市场调控政策措施情况开展专项督察。此次督查的重点为：住房限购措施、差别化住房信贷政策、住房用地供应和管理、税收政策执行和征管等情况。督查组返京后，未来会否有新的调控政策出台不断引发业内猜想。有媒体报道称，国务院督查组对大部分地区执行楼市调控政策情况表示满意，新的政策暂无出台的必要。但也有业内人士猜测，目前国家手握多项调控政策，房产税试点范围扩大、提高二手房交易税等等。有关楼市新政或于八月出台的消息也甚嚣尘上。“这次督查最主要的目的还是表明中央对执行楼市调控政策的坚定态度。而就短期而言，如果房价出现明显的反弹趋势，新的楼市调控政策出台将不可避免，但政策出台的方向将更趋向于增加市场供应，比如增加住宅用地供应，增加保障房和商品住宅供应等。”伟业我爱我家集团副总裁胡景晖接受媒体采访时曾表示。而最近的消息是8月24日新华社报道称，住房城乡建设部有关负责人接受采访，介绍了当前房地产市场形势和调控工作。该负责人表示，从这次对全国16个省(市)开展的督查情况看，个别地方出现了为强调稳增长，通过放松住房限购条件、发放购房补贴等方式，刺激住房消费的苗头。对此，国务院督查组已向有关地方政府提出明确的整改意见，要求出现放松调控政策的地区立即予以纠正，并强调各地不得以任何理由变相放松调控。住房城乡建设部按照国务院要求，正在密切监测房地产市场的变化，会同和配合有关部门，研究进一步强化市场调控的政策措施。 