原特区内楼盘价格基本稳定，龙岗宝安多个楼盘小幅提价上周末绿景公馆开盘，涌现千人购房潮。据绿景开盘报告显示，当天实现销售八成以上。业界认为，深圳楼市持续回暖。记者走访龙华、龙岗、宝安、观澜片区多处楼盘调查发现，全市楼盘价格基本稳定，龙岗、龙华部分区域小幅上涨。有业内人士表示，价格提升这类营销手段，在当前楼市发展方向不明朗的情况下尤为有效，开发商较多采用“逼定”手法营销。楼盘价格稳中有升记者走访发现，福田、罗湖、南山、盐田区楼盘价格基本稳定，龙岗、龙华、宝安、观澜等地多个楼盘价格小幅提升。涨价多表现为前期优惠活动的取消。据龙岗区某知名楼盘代理操盘手透露，该盘之前一直都有直减5万元再打两个99折的购房优惠活动，两周前取消了。记者走访看到，深圳部分片区楼盘的开发商似“约好了”一般，价格齐齐小幅上扬。龙华片区深圳北站的某豪宅盘面价大幅上涨。该楼盘179平方米的高层单位价格由原来的3.5万元/平方米上涨至4万元/平方米。据业内人士分析，该楼盘价格的上涨一部分原因是楼市的回暖，但更主要的原因是该片区豪宅产品的稀缺性。当前在售楼盘价格小幅提升，未来两个月开盘项目售价预计也将有所提升。据一位业内人士透露，7月份，宝安中心区某楼盘一期以3.3万元/平方米的均价实现日清。由于销售情况良好，加上楼市回暖的现状，该楼盘预计在10月推出第二期产品，价格会比一期小幅增长。 