南都讯 继推出“按揭少十年”、“月供少5000元”等噱头后，香洲楼盘再出销售新花样。4月8日，远大美域推出为期一天的打折促销活动，部分房源折后9字头起。据悉，该盘主推126平方米-187平方米六种大户型单位，均价约13000元/平方米。据项目工作人员介绍，此次让利活动是远大美域自开盘发售以来最大的一次让利活动，通过重重折扣叠加，购房客户最低可以获得7折优惠。时代山湖海200余新房月底面市近日，时代山湖海5期样板房对外开放，当天吸引了来自珠海、澳门、香港的客户前往参观。项目负责人表示，这一批新单位200多套房将在4月底推出市场。此次时代山湖海共开放了三套样板间，包括两套140平方米四房两厅单位，和一套125平方米三方两厅样板间示范单位。云顶澜山（楼盘资料）街铺认筹享7.6折优惠近日，云顶澜山的商业街铺开始对外接受认筹。据商业运营负责人介绍，云顶澜山的商业街称为“云秀街”，商铺全部为街铺，目前接受认筹的商铺面积为25-90平方米。记者从招商资料上看到，这些商铺层高6 .2米，特点是短进深、大开间。据商业负责人介绍，云秀街将打造成为珠海的外贸服饰商业中心，招商工作也已经在筹备当中。据他介绍，目前认筹商铺可以享受交2万抵5万，再享7 .6折的优惠。中海富华里（楼盘资料）认筹可享1%优惠近日，中海富华里开始对外接受认筹，据销售人员介绍，目前认筹可以享受交5万元有1%的优惠，同时中海会员还可以多有0 .5%的优惠。据了解，该项目将在“五·一”之前推出精品公寓的T 3、T 4栋，户型为8 0 -130平方米的2-3房精装两房至三房公寓。