南都讯 记者过国亮 主城区开年楼市如何？记者昨日由香洲区获悉，今年1至2月，全区完成房地产开发投资18.47亿元，较去年同期猛增40%，商品房销售面积同比增长近一成，房价虽较去年同期回落，但2月份一手房均价从1月份的每平方米11114元上升至12584元，涨了1470元。据了解，今年1-2月，香洲区房地产开发投资快速增长，完成房地产开发投资18.47亿元，较去年同期增加5.35亿元，增长40.79%。香洲区方面分析，前两个月房地产投资快速增长，主要是受上年基数较低、今年重点项目顺利推进等多重因素影响。1-2月，完成开发投资5000万元以上的在建项目10个，累计完成投资10.33亿元，占房地产开发投资总额的55.9%。华发山庄、华发新城、格力海岸（楼盘资料）、格力广场（楼盘资料）、鸿鼎公馆等，这些重点项目顺利推进，拉动了全区房地产开发投资快速增长。与此同时，商品房销售呈现良性发展态势，销售面积回升。今年头两个月全区商品房销售面积19.75万平方米，同比增长9.97%。其中，商品住宅销售面积19.33万平方米，同比增长15.1%。去年11月11日，珠海出台“双限”政策，在抑制了部分投机需求的同时，也抑制了改善性需求，房地产市场观望气氛浓厚。面对严峻的商品房销售市场，开发商积极应对，主推毛坯房、限价房等，促进商品房刚性需求回升。据透露，1-2月成交量较大的房地产项目主要是五洲花城二期（楼盘资料）、金域华府（楼盘资料）、仁恒星园（楼盘资料）等。至于市民关心的价格方面，据统计，1-2月，全区商品房销售额26.29亿元，同比下降8.13%，其中，商品住宅销售额25 .19亿元，同比下降7.3%。反映出销售均价呈回落态势。根据市房地产交易中心数据显示，1月份新建商品房预购均价每平方米11114元，同比下降31.45个百分点；2月份新建商品房预购均价每平方米12584元，同比下降13.44个百分点。但2月房价每平方米较1月明显上升1470元。