在经历长期的沉寂后，深圳二手写字楼市场近期开始活跃。记者昨日在福田中心区、南山中心区等片区采访时发现，在部分二手写字楼价格跌幅逾一成、租金回报上涨的市况下，买家尝试买入写字楼。业内人士称，二手写字楼市场价格正在筑底，下半年交易量有望增长两成以上。个别单位价格大幅调整昨日，记者在福田中心区了解这里二手写字楼最新的价格变化。“大中华国际交易广场一个整层单位现在4万元/平方米就能买到，而其最高价曾经达到5.5万元/平方米。”福田中心区美联物业一家地铺的张姓工作人员指着张贴在玻璃门上的楼盘信息表，积极向记者介绍，“这里不少写字楼的价格同年初相比有较大幅度的调整。”记者同时了解到，福田中心区不少写字楼价格有较大幅度的下跌。国际商会大厦近期成交价格为3.7至3.8万元/平方米，去年同期的价格水平为4.2万元/平方米；8月初，卓越大厦一中高层面积300平方米的两个单位的成交价为3.8万元/平方米，其年初的价格在4至4.2万元/平方米之间。同样的情形发生在南山中心区。昨日，记者综合中原地产、美联物业和21世纪不动产等几家中介机构的成交信息了解到，7月底，海岸城东座几套150至200平方米的单位售价为4.1至4.2万元/平方米，而在去年同期，其成交价格为4.5万元/平方米；8月初，天利中央广场的一个中层单位成交价格为4.1万元/平方米，与去年同期水平相当。据美联物业统计，7月全市二手写字楼的平均售价为32883元/平方米，环比下跌2.76%；而与今年1月和去年7月二手写字楼的平均售价35331元/平方米和35369元/平方米相比，降幅约为7%。价格筑底吸引买家入市写字楼价格走低，市场成交是否清淡？对于记者的提问，深圳中原地产商铺部营业总监肖霄昨日表示，最近一手成交仍然在市场唱主角，它们大多以合理的价格取得了较稳定的成交量。南山中心区二手写字楼成交量尚有一些起色，少数低价放盘的单位，成交速度加快。如7月底海岸城东座一套售价为4.1万元/平方米的单位从挂单到成交，只有两周时间，而一般的成交周期为一个月。“现在的行情比起去年来说要差不少，但是，最近比起年初的低迷来说还是有比较大的改观。与去年同期相比，福田中心区二手写字楼价格跌了一两成，对自用买家而言，还是挺有吸引力的，” 21世纪不动产深圳泛城地产福田中心区区域经理黄晓平接受记者采访时说，“这批入市的买家多挑500平方米以上的单位下手，这与年初小单位走俏有所不同。”价格走低的同时，租金也有所调整，但降幅有差异。美联物业在7月月报中分析称，7月全市二手写字楼的平均月租为136元/平方米，环比上月下跌了1.65%，租金回报率为4.94%，比上月增加了0.06%。由于价格和租金的变化方向不一致，使租金回报率的走势比较反复，但总体来看，二手写字楼的租金回报率在今年以来呈现出缓慢上升的趋势。对此，美联物业全国研究中心主任何倩茹昨日接受记者采访时认为，深圳二手写字楼价格从3月开始筑底，近期慢慢呈现出回稳的状态。而租金收益率的缓步走高，吸引了自用买家入市。目前，市场上自用客与投资客的比例达到1：1。自用买家购买写字楼时，更多关注物业本身的性价比。交易量下半年将增长逾两成受部分买家尝试“抄底”写字楼影响，据美联物业统计，7月二手写字楼全市共成交了125套、15597.93平方米，环比分别上升123.2%和75.6%。对后期成交量，何倩茹持乐观态度：“写字楼市场在价格平稳的基础上，成交量将比上半年增长至少20%。原因在于：经济转型下深圳商业氛围日益成熟，更多的总部企业落户带来连锁的经济效应，对写字楼的需求量将会不断增加；另外，市场上的流动资金正在慢慢增多，购置房地产的按揭贷款利率却又逐渐下降，这些利好因素有助于楼市在下半年获得比上半年更好的发展力量。”美联物业写字楼兴业3组区域经理张腾昨日认为，后期成交量要看政策走向，传言在7、8月落地的二手商用物业按评估价过户政策仍然是一个悬念，大大影响市场交易转旺。肖霄则对后市成交看淡，他认为，二手写字楼成交的量价或将维持现有水平，不会有大的改观。