“国际奢侈品，世界名牌强势入驻，你拥有产权，我来经营，你只需坐等收钱，省心省力做投资”，这是目前许多售后返租，统一经营类产权式商铺为投资人描绘的“吸金”愿景。在国家严厉的限购背景下，大量楼市投资的资金从住宅流向商铺等商业地产，而鱼龙混杂的地产商也争相打出诱人的高额投资回报牌。面对铺天盖地的夸张宣传广告，不少投资者深感“乱花渐欲迷人眼”，各类纠纷也随之层出不穷。二手商铺包装后价格翻10倍案例 广州市民李小姐最近十分懊悔。由于自己轻信广告草率买下高价商铺，如今由于商铺招商与此前开发商承诺相距甚远，李小姐十分担心自己一下子投入50多万元，却因木已成舟，陷入了进退两难的困境。“开发商宣传的时候说什么港澳产品批零一体化，结果我们花高价卖楼之后才发现纯属子虚乌有！”李小姐一手拿着星辰广东港澳中心的宣传海报，一手拿着业主代表写的请愿书愤怒地向记者控诉，“我要告他们虚假广告。”惹来争议的星辰广东港澳中心位于广州市越秀区的东风路，号称是出租给港澳产品做批发零售的“东山铺王”。在去年该项目的促销广告上，港澳产品的概念颇为诱人：“1月份第三届香港潮流商铺展5天33万客流，吸金17000万，4月份澳门佳堡酒库香港塔罗花园水晶店抢驻广东港澳中心，6月份广东港澳中心现场盛大举行‘香港澳门手信展’”。然而，据购买了星辰广东港澳中心商铺的另一名业主代表王女士介绍，今年3月份交铺后，6月份才有一家士多店开业，到8月份，招商进来的基本都是些“叫不上名的小商贩”，根本没有所谓的具备真实“港澳资质”的著名品牌。星辰广东港澳中心的宣传海报显示，其开发商为香港铂誉投资和骏合机构，发展商为广州瑞佳投资顾问有限公司。据李小姐称，香港铂誉投资和骏合机构买入这些商铺时单价不过1.5万元/平方米左右，但出卖价却高达每平方米10万—15万多元。“我们就是认准了广告中的销售港澳商品和两家香港公司，才会花每平米10多万元的价格去买的！”王女士说，实际上，星辰广东港澳中心并不是新楼盘，其原本是一个“烂尾”楼盘。空置的商铺经人统一买下，转手到香港铂誉投资和骏合机构，重新包装再度出售。今年4月份，由于项目招商不力，担心投资前景的几位业主代表与该项目相关负责人交涉。在李小姐向记者提供的现场录音中，王女士质问该项目负责人，“你们到底是谁在负责招商引资？我们就想知道香港铂誉投资和骏合机构是否与这个项目有关系，是否有积极为这个项目进行招商，我们就只要一颗‘定心丸’”。面对业主的担忧，这位负责人却语焉不详，无法给出明确的回答，只是一再称：“香港铂誉投资和骏合机构都有为该项目投入一定的资源，但是我今天没办法提供一些证据给你们看，我的解释无论信不信都由你们，那是你们的权力”。在该项目的《商铺买卖合同》中，双方约定：如果业主没有按时（2012年3月28日）前来办理收铺手续，从出卖人发出交楼通知书之日起15天视为已收铺。如今，早已经付钱的业主们只能“被”收铺，而他们所期待的火热开业经营的场面看似遥遥无期。而业主们的焦急等待只换来了项目相关负责人的一句，“我们也想开业，计划赶不上变化快”。卖方以个人名义签约 业主维权难