马建丽，蛇口翠竹园小区的业委会主任。翠竹园，1993年建成，属蛇口工业区早期的福利房。从去年开始，马建丽就通过各种渠道争取为小区加装电梯。不过，至今，翠竹园小区还没有确定为南山区首个加装电梯的试点小区。今年7月下旬，深圳市住建局在答复市政协委员《关于尽快解决我市老旧住宅加装电梯问题的提案》时表示，深圳市计划到2013年底，在罗湖、福田、南山3区各完成一个旧住宅区增设电梯试点，并鼓励其他各区开展试点。马建丽今年刚满60岁。平时，业主见到她时，老问“电梯的事情怎样了”，后来她开玩笑地说，干脆自己改名叫“电梯”算了。翠竹园小区由11栋楼高7层的住宅楼组成，共有266户。马建丽说，小区的第一批业主基本都是改革开放之初来到深圳的，他们算得上是深圳的“拓荒牛”。由于是福利性质的分房，大伙都根据各自得分情况选房，例如职位高、来公司时间长等有利因素自然能为自己获得更多的分数。分数高的人优先选房，分数低的自然就只能住1楼或者顶楼了。如今，30多年过去了，“拓荒牛”都到了退休的年龄。爬楼梯成了他们每天必须面对的一大难题。现年75岁头发已花白的孙邦杰是号称“黄埔一期”蛇口工业区第一期培训班的班长。他1981年就来到了深圳，小区建成后一直居住在翠竹园小区。说起每天上下楼梯，孙邦杰十分无奈。由于要去买菜，还要接送孙子上下学，有时还到楼下锻炼一下，他每天都要爬几次楼梯。因为年纪大了，每次爬上爬下，膝盖难受不已。不单是翠竹园小区。在蛇口，许多非高层的老旧小区都面临着同样的问题，包括，文竹园、玫瑰园、招北、花果山、紫竹园等。致使翠竹园小区装电梯难的原因，据调查，主要有二：一是官方未出台细则。就老旧小区加装电梯一事，深圳市政府并未出台相关细则。包括，小区选取的标准以及是由政府部门主导，还是小区业主自行申报，均未有详细说法。二是低楼层住户漠不关心，甚至反对。昨天，在蛇口文竹园小区，居住在1楼的业主李先生表示，自己并不关心老旧小区加装电梯的事情，因为自己用不上电梯。他还明确表示自己不希望小区装电梯，“装了电梯肯定会产生噪音，影响休息”。再说，装电梯的费用该由谁出呢？如果低层和高层的业主都出同样的钱，低层的住户肯定不愿意，高、低层的管理费也不能统一标准。此外，电梯的后期维护费用是加装电梯的另一块“拦路石”。在翠竹园小区，大多数赞同加装电梯的业主表示，装不装是一个问题，装上后如何维护、费用如何均摊则是另外一个问题。新闻链接近日来，北京、上海、浙江、福建等地都相继出台了老住宅加装电梯指导意见，以福建省为例，该省出台《关于城市既有住宅增设电梯的指导意见》（以下简称《意见》）规定：加装电梯前提是三分之二以上业主同意，增设电梯可以按梯号为单位进行。对于城市规划五年内需拆迁改造的住宅，不列入增设电梯的范围。对于如何筹措资金，《意见》提出3种明确渠道：由业主根据所在楼层等因素，充分协商后按一定比例共同出资；相关业主可申请提取住房公积金；可按有关规定要求申请使用住宅专项维修资金，还可使用其他符合规定的资金，包括财政补贴资金。目前福建省不同的城市出资比例不一样。但在浙江宁波，一处成功加装的电梯出资比例为：政府补贴70%，业主共同分担30%，不同的楼层业主分担比例有别。