6月，全国十大城市主城区二手住宅样本平均价格均现量价齐涨。/新华社发（资料图片）佛山日报综合报道 央行近期的连续降息进一步提振了市场预期，使得刚性需求加快了入市步伐，各地二手房销量也由此出现明显回升。伴随销量的回暖，二手房价格是否会“步步高升”?在持续的楼市调控政策之下，未来数月，二手房市场将走向何方?成交量：佛山6月二手楼环比增21%6月份本是传统的楼市淡季，但包括北京、上海、佛山多地的二手房销量大幅上升。北京6月份二手房签约量刷新限购以来的纪录。北京市住建委的数据显示，6月北京二手房网上签约14863套，连续两个月保持了大幅上涨态势。在上海，这种回暖迹象更加明显。21世纪不动产统计数据显示，6月，上海共成交19300套二手房，环比增幅达20.3%，创下近17个月新高。不仅是一线城市，越来越多的二线城市二手房市场也加入到回暖之中。据佛山住房建设局6日公布的数据显示，6月佛山二手住宅成交套数1537套，环比增25.57%，成交面积17.97 万㎡，环比增加21%。 而5月环比4月成交面积仅增加3.18%。武汉市房管局近日发布统计数据显示，6月份二手房成交2349套，同比增10.33%；杭州透明售房网的数据则显示，6月杭州主城区二手房签约2591套，环比上涨33.21%，创下近18个月新高。中国指数研究院日前发布的数据显示，6月，全国十大城市主城区二手住宅样本平均价格为20491元/平方米，各地环比价格均出现上涨，平均涨幅为0.26%。其中，上海、北京、广州等一线城市涨幅明显。房价：不具备反弹条件业内认为，近期央行两度降息之后，刚需买家入市意愿明显提升，少量改善性需求也准备在预想中的房价回调潮来临之前尽快出手，由此导致近期二手房市场出现回暖局面。武汉亿房网研究中心研究员鄢峰说，近期有许多二手房购房者担心价格上涨而匆忙购房，使得成交量出现短期大幅上涨。此外，6、7月份是传统毕业季，中、高考之后活跃的学区房交易也在一定程度上带动了二手房交易量的攀升，并由此拉动了房价上涨。搜房网研究员姚锐分析认为，目前二手房市场上出现的成交低位回暖、价格小幅走高的情况属于暂时的结构性变化。而市场上小户型的优惠房源所剩不多，大部分待售的是改善型、大户型房源。因此，后期二手房市场的持续火热缺乏明显动力。近期，中央相关部委频频表态，将坚持房地产调控不放松，抑制投资、投机性需求入市。在限购令的约束以及高库存的压力下，业内普遍认为二手房价尚不具备反弹条件。(佛山日报)