日前，国土部官方网站一则有关房产税的消息引起了各方强烈关注。该消息称，“湖南、湖北两个最新试点区域的房产税改革征收细则正在制定当中”，房产税扩容范围包括个人已购的第二套存量房，征收的税率不会太高，且与上海、重庆不同的是，计税依据由原来的房产原值改为市场评估价。或许因为影响过大，这一消息后被网站撤下。但接着又有媒体报道“湖北省地方税务局新闻发言人徐正云证实湖北房产税改革细则正在制定之中”，在网络上流传甚广。此后，湖北官方通过新华社的报道否认了该传言，表示目前湖北地税没有接到任何征收房产税的通知，也未制定相关细则。尽管对于存量房征收房产税的传言最后被辟谣，但房产税试点扩容箭在弦上却早已成为业内的共识。住建部近日表态将“研究进一步强化市场调控”，作为有限的新政策手段之一，房产税或将成为后限购时代楼市调控新方向。而这一政策预期，也使得限购限价之下的住宅市场投资空间进一步减小。7月房价数据证实局部反弹国家统计局最新公布的70座大中城市房价数据显示，楼市回暖已是不争的事实。在连跌8个月后，7月房价第二次出现正增长，呈现筑底小幅度反弹局面。6月新房价格上涨城市就已明显增多，达到了25个。而7月则在此基础上翻了一倍，再次超过了上半年的总和。业内人士分析，目前房价跌幅已经明显收窄，且大部分城市最近几个月的房价都已经止跌上涨。目前的情况说明调控已经到了最关键的时期，调控的效用明显减小，政策的影响存在倒退的风险。而房价的止跌上涨也影响了政策的公信力，使得购房者再现局部恐慌。在国务院督查组完成16省（市）房地产调控督查后，各界对楼市调控新政的呼声越来越大。湖南、湖北两个最新试点区域的房产税将扩容至第二套存量房的消息正是这一背景下出现的“假新闻”。有未经证实的消息称，许多省份均在研究房产税，未来房产税扩容是“板上钉钉”的事情，全国30多个省（自治区、直辖市）和计划单列市的地税官员，正在开展为期6个月的房产税税基评估集训，从而为开展非经营性消费房产的存量部分恢复征税的试点，提供技术储备。住建部表态留足新政空间面对房产税扩容的问题，住建部虽然并未正面表态，但面对近期回暖的楼市，其透露的信息明显留足了继续出台新政的空间。其中，号称楼市调控最后“杀手锏”的房产税无疑也有出现的可能。据新华社消息，住房城乡建设部相关负责人表示，从近日国务院督查组对全国16个省（市）开展的督查情况看，个别地方出现了为强调稳增长，通过放松住房限购条件、发放购房补贴等方式，刺激住房消费的苗头。对此，国务院督查组已向有关地方政府提出明确的整改意见，要求出现放松调控政策的地区立即予以纠正，并强调各地不得以任何理由变相放松调控。值得注意的是，尽管对8月以来的楼市仍以“稳定”来定义，该负责人还是明显表态：“住房城乡建设部按照国务院要求，正在密切监测房地产市场的变化，会同和配合有关部门，研究进一步强化市场调控的政策措施。”财政部财政科学研究所所长贾康近日在公开场合同样表示，楼市回暖的背景下调控祭出新政成为必需，目前扩大房产税试点范围的改革方向已经被锁定。他认为，从中国地方税收体系调整和中国收入分配遏制差异扩大等角度来看，房产税改革都是非常必要的。而地方政府涉地、涉房收入下调的情况，也令房产税扩容可能性大增。财政部日前公布了上半年全国政府性基金收支情况，其中受土地出让成交额大幅下降影响，全国国有土地使用权出让收入11430亿元，同比减少4342亿元，下降27.5%。有业内人士分析，土地出让收入及涉房地产税费减少或增收乏力，使得地方政府迫切需求新税源弥补，对推进房产税扩容的积极性无疑正在提高。尽管房产税改革对抑制房价过快增长的作用尚存在争议，增加的房产税也有可能通过房租增加来消化，但对于投资者而言，无论是出租收益率还是长远的升值前景，房产税如若真的开征，仍然是一个利空消息。