昨天，在前海合作区成立两周年的日子，前海管理局举行“一廊一带”暨桂庙渠水廊道与海岸带一期试验段工程开工仪式，这是继航海路、东滨路“一纵一横”市政道路工程开工后，合作区在基础建设上的又一个重点项目落地。前海管理局有关负责人介绍，本次开工“一廊一带”试验段工程是前海管理局年初确定的“一廊一带两路五单元”工程建设计划的重要组成部分，也是前海水系统规划实施的有机组成部分。其中，桂庙渠水廊道，起始于月亮湾大道西侧，自东向西流经前海合作区，全长2026米，红线宽245米，主槽宽度40米。该水廊道将以“护水、观水、亲水、乐水”为核心规划，形成“一槽两滩双沟”的空间格局，集安全性、生态性、美观性、艺术性于一体，创造独一无二的城市水意向和标志性绿色开放空间。本次开工的“一廊”试验段项目位于前海合作区航海路东侧约350米处，河槽加护坡总宽约60米，设计底槽长60米，工程总投资约2250万元。海岸带一期修复试验段工程，包括沿江高速至桂庙渠左岸，长约600米的海岸带环境整治以及现状观景平台面域200乘200米范围的清淤工程，清淤深度约1.5米至2米，工程总投资约2000万元。据了解，这两项基础建设工程的开工，无论是对合作区基础建设的夯实，还是对合作区今后整体形象的体现，都将起到积极和深远的影响。前海管理局希望通过“一廊一带”试验段的施工建设，对规划设计、工程质量乃至管理模式等进行全面检验，在尽快改善和塑造前海合作区景观形象的同时，为下一步全面实施水系统规划、打造前海“水城”夯实基础。今年以来，前海基础设施建设大步向前，绿化工程、临时苗圃、“一纵一横”两路以及“一廊一带”等项目先后开工，高标准建设、高效率管理，引入国际领先的低碳绿色技术手段，努力营造充满活力、富有魅力的风情水城，向世界展示深圳滨海现代化国际化城市的新形象。