在国际政治、经济等宏观课题有精深研究的余南平，通过对美国、前苏联发展模式的梳理，从欧洲债务危机、德国的发展经验一直穿越到中国的经济发展状况。在他看来，中国在2009年为了应对金融危机而推出的“4万亿投资刺激经济”的初衷是积极的，但资金流向“铁公基”，而不是流向退休福利、医疗、保障房等民生工程，导致原本已经过剩的产能畸形发展。甚至一些行业在获得国家贷款后，又将资金投向房地产，“原本在2008年金融危机的影响下，中国房价应该下降的，但结果不降反升。”现在房价高企，老百姓受制于住房、医疗和养老等各方面的长期消费，其短期消费的能力非常弱，这必然导致“扩大内需”的失败，“现在政府不是‘喊’扩大内需，基本是‘吼’了，但这些问题没解决，老百姓哪里敢花钱？”余南平还批判了“必须保护作为经济支柱的房地产业”的观点。他反问道，“你看从古到今的所有国家，哪个国际性大国的成长是靠房地产搞起来的？”接下来，余南平对中国去工业化过程中的产业升级难题也进行阐述。他讲述了“美苏军备竞赛”的故事。美国的“星球大战”计划带来的是上世纪90年代信息技术革命的技术准备，而苏联所有的投入几乎变成了沉没成本。这是为什么？美国采用的是市场经济的做法，而前苏联是严格的计划经济，将这些成果紧锁在官方，而没有产生“溢出效应”。而中国目前的产业升级也面临一定困难，那就是片面追求技术尚未成熟而具有噱头的新能源产业化。因为技术和市场不够成熟，这种产业只能靠大量的政府补贴过活。