经过一轮史上最严厉的楼市调控，今年上半年房地产行业利润明显降低，市场前景暗淡。有数据表明，一些非房地产企业资金纷纷离场，楼市从暴利时代开始逐步回归理性。一项最新数据显示，今年半年，72家上市房企净利润则有所下滑，合计利润为150亿元，比去年同期的151亿元下降了0.62%。但各家房企的营业收入出现严重分化，上半年大部分企业有所上涨，但包括北辰实业(2.67,-0.02,-0.74%)在内的30多家企业却出现了下调，招商地产(微博)(19.72,-0.14,-0.70%)则下调了16.9%。上半年的销售业绩并不理想，很多企业先后转离房地产市场。北京中原地产市场研究部统计数据显示，目前，已经有东方航空、西部矿业、江苏舜天(6.02,-0.20,-3.22%)、酒鬼酒业、安徽金种子等非地产业务的公司，纷纷从房地产行业中撤资，或减少相关地产的资产配置。回首2009年至2010年，房价呈现爆发式上涨时，一批电信、钢铁、制酒企业纷纷涌入房地产业，它们希望在快速增长的楼市中分享一杯羹。但是，随着新一轮调控政策更加严厉，部分企业明显加速了脱离地产、回归本业的步伐。天富热电明确表示，公司以4.02亿元的价格将旗下的天富房产100%股权转让，转让完成后，天富热电业务将不再涉足房地产。中国兵器装备集团先后转让了南方东银置地部分股权、蓟门桥地王等资产。对于外行资金纷纷撤离房地产市场，北京中原市场研究部总监张大伟分析认为，房地产投资的收益降低，是部分外行企业从房地产中撤资的一个主要原因。目前，房地产博弈的时代已经过去，只要投入、就获暴利的市场必然不会长久。他说，从各种市场表象可以明显看到，房地产资产已经从之前的暴利行业，逐渐回归理性。政策调控到了关键之时，调控何去何从。多位专家指出，调控组合拳涉及多个部门、各级政府，希望有关部门能强化监管和问责力度，形成合力杜绝上有政策、下有政策的局面。完(中国新闻网)