2011年，绿地集团的营业收入实现1830亿元，同比增长32%，利税接近200亿元。在国家调控房地产市场的背景下，绿地的成绩单还算不错。这家成立20年的公司，一直以来走的是“红顶”路线，迅速在上世纪90年代崛起。虽然进入新世纪后遇到不少地产同业挑战，但依靠政府资源还是成为了国内地产龙头，并将业务拓展到了能源、金融，并由此形成了地产、能源、金融并驾齐驱的三驾马车。不过，在今年宏观经济增速放缓的背景下，纵有三驾马车护航，绿地集团的形势也不容乐观。“红顶”模式在业内，绿地集团董事长张玉良常被冠以“红顶商人”头衔。所谓“红顶”，就意味着一家企业主要项目是以承接政府项目为主，从而依靠政府的资源实现快速发展的道路。从绿地的发展历程看，无论是拿地或是融资，“红顶”模式一直伴随左右。在资本的原始积累阶段，绿地通过房产经营累积资金，接着投向城市公共绿化建设，以绿化提高房产的附加值，进而实现面积与销量的进一步上涨，这种策略，被公司称为“以房养绿，以绿促房”。由于本身的背景和政策性支持，又恰巧遇上上世纪90年代上海百万居民大动迁的历史性机遇，近水楼台先得月的绿地成为“被王子挑中的宠儿”，迅速成为上海房地产市场的龙头企业。1993年以来，绿地集团的销售收入、房地产预收款、总资产、净资产每年保持了30％左右的增长速度。不过，随着众多国内与海外地产企业相继进入上海，绿地面临的挑战也更多。商战长江实业的创世纪进入21世纪，随着行业竞争越发激烈，哪怕在主场上海，绿地也受到了不少挑战。最出名的一起商战，就是绿地与长江实业在真如地块的较劲。真如地块是上海继徐家汇、五角场、浦东花木地块之后的最后一个城市副中心。2001年，上海市政府出台城市规划，有意希望地产商入驻此地块，绿地因有本土优势，且自上世纪90年代以来就一直积极参与城市副中心的项目，自然事在必得。螳螂捕蝉，黄雀在后。李嘉诚掌舵的长江实业正虎视眈眈。