经历了一次低潮后，惠州大亚湾楼市近期又活跃起来。记者上周末前往大亚湾采访时发现，开发商以价换量初显成效，六七月份的成交量持续上涨，众楼盘纷纷推出重磅送面积优惠，再次向深圳客伸出“橄榄枝”。开发商纷纷以价换量去年下半年，当国家调控政策发威时，深圳客在大亚湾“急刹车”，抽资走人。这对过度依赖深圳客的大亚湾楼市的影响非常大，市场成交持续低迷，一直延续到今年一季度。上周末，记者前往大亚湾看到，在深汕高速淡水出口，有十余个中介工作人员高举着招牌推介楼盘，只要粤B车的速度稍有缓慢，便有拉客仔冲上前，塞传单、热情推介楼盘信息。在大亚湾中兴中路，记者分别看到七八辆粤B私家车和一辆深圳中巴车，开进不同楼盘的售楼处。与记者同行的深圳房信网地产事业部总经理周学军介绍说，今年以来，大亚湾的开发商开始“自救”，楼盘采用比较低的价格销售，用各种办法吸引客户，片区又逐步恢复了活力。6月份大亚湾片区成交住宅1464套，环比增加了92%；7月份成交1511套，相对于6月份上涨了3%。记者昨日从惠州世联地产获悉，目前大亚湾新房价格在4700元/平方米左右，而年初价格约为5000元/平方米。大亚湾中联灿邦地产董事长陈洪江上周末对记者表示，去年至今，开发商们全部都在降价售楼，不少楼盘售价与成本价持平。目前，楼面建设成本每平方米七八百元，建安成本及配套大概每平方米2800元，再除去营运、销售、财务、税收等成本，利润空间很小。买房送面积成风记者踩盘发现，大亚湾楼盘在打价格牌的同时，更在送面积上频出“狠招”，很多楼盘多把凸窗做成落地窗，这样就能“多送面积”，而片区高层楼盘最高赠送比例高达53％。在皇庭玛丽的城堡样板房，门口分别张贴着户型图，用蓝色和红色粗框标识出全赠送面积和半赠送面积，30至115平方米的户型分别赠送面积达16至43平方米，其中，30平方米的户型送面积达16平方米，赠送比率最高达到53％。惠州大亚湾皇庭地产营销总监龙强上周末表示，随着新的建筑面积测量方法的实施，高赠送面积这种现象将越来越少。欲对大亚湾新包装业界希望趁着大亚湾成交再次活跃的机会，对片区进行新包装，赋予大亚湾新的活力。“深圳东、新蛇口”，是皇庭集团在大亚湾连续开发两个楼盘之后，对区域的重新定位。龙强表示，曾经让蛇口高度国际化的石化相关企业，如今似乎来了个大迁移，又集中在了澳头，这让很多的业内人士在澳头仿佛找到了当年蛇口的影子。美亨投资总经理吴茂萍昨日接受记者采访时称，大亚湾以价换量初显成效，如果大亚湾在规划、配套等方面施以重拳，再加上开发商的联袂打造，蛇口的现在可能就是大亚湾的未来。