网易财经8月27日讯 瑞安建业在2010年以约18亿元收购的项目，位于上海陆家嘴金融贸易区的核心位置的原由美国汉斯和光大合作开发的二十一世纪中心大厦项目，在由瑞安建业联合四季酒店集团改造成上海首个顶级酒店式公寓--"四季汇"之后，于近日在上海开盘。据开发商瑞安建业介绍，四季汇是上海首个顶级酒店品牌寓所，也是上海第一个具有奢侈品概念的品牌公寓。据网易财经了解，该项目共包含73套五星级酒店套房。目前旅游地产渐成趋势，上海宝山一楼盘--上置·名人天地的别墅将引入皇冠假日酒店的管理，成为皇冠假日酒店的独栋贵宾楼，而皇冠假日酒店则对上置·名人天地进行统一管理，统一经营。旅游地产的产品价位，低到30万，高到数千万上亿，市场均已有供应。值得一提的是，世茂房地产也于上周六推出了其旅游地产的发展战略。世茂集团助理总裁兼营销总经理蔡雪梅认为，满足全家旅游居住体验需求的产品，才有可能受到市场的欢迎。据蔡雪梅介绍，世茂在今年9月即将在上海推出的"纳米假日城"能符合上述需求。这个项目共42万平方米，包括儿童高尔夫、儿童骑马场等设施，还有世界上唯一一个超五星的深坑酒店。蔡雪梅说，旅游地产开发，只有不断地添入各种各样的体验元素，使它成为一个垮界的平台，才能会让项目真正实现成功。(网易财经)