香港新世界发展有限公司，是目前前海签约企业中拟投资额最大的企业。该公司主席郑家纯昨天告诉记者，不仅要打造自身在前海的总部，还要吸引全球顶级投行、咨询公司、银行、证券公司等入驻自己构建的环球综合金融服务群。郑家纯认为，作为“特区中的特区”，相信前海能为企业成长缔造优越的环境。昨天是国务院批复前海开发开放国家战略两周年，据悉，目前有73家企业与前海签署合作协议，拟投资总额约2725亿，其中15家属于总部经济，拟投资总额1947亿元，占据半壁江山，包括金融、科技、信息、能源等多个现代服务业领域的央企和知名民企。前海打造现代服务业发展集聚区，发展总部经济，促进现代服务业集聚发展的战略目标正进入“加速度”。记者看到，这15家属于总部经济的企业中，有新世界发展有限公司、香江集团有限公司、敏华控股有限公司、建滔投资有限公司、中国建筑材料集团有限公司、中国航空油料集团公司、中粮集团、万达集团股份有限公司、深圳立业集团股份有限公司、海南天涯在线网络科技有限公司、上海华东电器（集团）有限公司、深圳市华隆投资集团有限公司，均为实力雄厚的央企和业内翘楚。马来西亚的常青集团和日本的永旺集团等世界500强企业也签订了总部经济合作意向。