住房保障，让全体人民住有所居(科学发展 成就辉煌·民生专稿)住房是什么？于小家，住房是家，是依靠，更是希望。于国家，住房是安居之本，是民生之要，更是社会和谐之根基。在工业化、城镇化快速发展的背景下，解决低收入家庭的住房困难，始终是党和政府的牵挂。党的十六大以来，我国住房保障工作进入快速发展时期，特别是十七大后，成为我国历史上政府对住房保障投入最多、建成规模最大、工作成效最明显的时期。住房和城乡建设部统计显示，2008年至2011年间，我国累计开工建设城镇保障性住房和棚户区改造住房超过2300万套，基本建成1200万套以上，新增发放租赁补贴超过400万户。到2011年底，全国累计用实物方式解决了2650万户城镇低收入和中等偏下收入家庭的住房困难，实物住房保障受益户数占城镇家庭总户数的比例达到11%。如按三口之家计算，总共有近1亿人通过不同形式的保障房解决了住房困难。“让全体人民住有所居”的目标正越来越接近现实。大规模兴建保障房美好家园梦想成真搬新家、住新房，意味着新生活的起点。7月的一个下午，在陕西西安市泰和居保障房小区一套50平方米的廉租房里，煤气灶上正煮着粥。54岁的申裕民和爱人苏尔丽去年5月搬进这套廉租房，结束了结婚30年来在城中村租房的漂泊生活。他们在墙上贴了漂亮的壁纸，挂上几幅漂亮的图片，屋子显得整洁、温馨。