前海合作区成立两周年之际再有动作，昨日，前海“一廊一带”基建工程举行开工仪式，前海管理局局长郑宏杰表示，前海已经度过了最困难、最艰苦、最重要的打基础阶段，前海展示厅争取11月份预展，向各界展示未来的前海。前海管理局副局长蔺宏表示，魅力水城的规划不是空中楼阁，将通过试验段的工程检验规划的可行性。除了从金融机构融资，前海方面将主要利用土地融资筹集基建资金，预计今年年底前会有动作。“一廊一带”试验段总投资4250万元2010年8月26日国务院正式批复同意前海合作区《总体发展规划》，昨日是前海合作区成立两周年的日子，前海特别举行“一廊一带”即桂庙渠水廊道及海岸带一期试验段工程开工仪式，庆祝前海两周岁的生日。(来源:南方都市报 南都网)前海方面介绍，桂庙渠水廊道全长2026米，该水廊道将以“护水、观水、亲水、乐水”为核心规划，创造独一无二的城市水意向和标志性绿色开放空间。本次开工的“一廊”试验段项目位于前海合作区航海路东侧约350米处，工程总投资约2250万元。而滨海休闲带突出“自然、生态、海韵与人类”的主题，塑造海滨亲水的城市空间、同时兼顾防洪防潮功能要求。本次开工的海岸带一期修复试验段工程，工程总投资约2000万元。前海管理局副局长蔺宏表示，前海的规划旨在打造魅力水城形象，把15公里的土地变成环状水廊道及滨海岸线等环绕成的离岛式的一片热土，这不是“空中楼阁”式的，“一廊一带”试验段工程的开工，意义正在于通过试验段验证规划的可行性，把施工工艺、材料全部检验一下，确保规划可以扎扎实实地落实。打造水城，在没有污水处理厂和再生水资源的地方是没有条件做的，而前海在这方面得天独厚。前海建筑建设周期三到五年前海先行先试政策实施细则部分已经上报到有关部委，今年9月份发改委牵头的部际联席会议有望再次召开，各界对于政策细则出台充满期待，而一旦细则公布，将加快企业进驻前海的步伐。什么时候可以实现企业的真正进驻并实现在前海办公？基础设施建设的进度又是否可以配合？(来源:南方都市报 南都网)蔺宏回答南都记者提问时表示，基础设施建设包括水系统、道路系统、电力系统等市政设施的建设，是前海管理局首当其冲的任务，一切都在按部就班地组织推进，今年进入前海的路网将基本形成，而水系统更重要的是合作区之外70平方公里河流流域的综合治理。明年前海基础设施的投入要达到100个亿左右，今年年底城市综合体开始建设，落实投资主体，明年会掀起大规模建设的高潮。由于前海将来多会是集约的、密集型的高层建筑，地下大部分是3至4层，预计建设周期需要3到5年，相信5年后前海将由现在一片荒凉的土地变成生机勃勃的景象，而现时注册和进驻的企业，未来一段时间进驻的企业，和前海真正建成以后再进驻的，会按计划分阶段进行。(来源:南方都市报 南都网)相关政策前海土地可采取多种方式利用由前海管理局全资控股的前海开发投资控股有限公司，今年已经获得了国开行2亿元的贷款，深圳建行和平安银行共350亿元的意向性授信额度，首期批复合为25 .3亿元，但前海基础设施建设的资金远超过了以上的数据，除了从金融机构融资，前海方面还有何渠道满足开发建设资金的需求？前海管理局副局长蔺宏昨日表示，按照前海合作区条例，基础设施的资金来源于利用土地融资，主要是通过这个渠道来筹集基础设施建设所需资金，预计在今年年底前就会有这方面的动作。据悉，2011年通过施行的《前海深港现代服务业合作区条例》被称作是前海的“基本法”，条例第23条规定，前海合作区的土地可以采取租赁、合作、抵押等多种方式利用。确需采用出让方式利用土地的，应当经市政府批准，并向社会公示。出让的具体条件由市政府另行制定。条例第24条规定，前海合作区土地出让收益应当用于前海合作区土地开发和基础设施建设。