中国证券报记者从北京产权交易所获悉，中粮地产(000031)拟以3256.83万元转让金瑞期货有限公司4.9%股权，相对于评估价值溢价410.81万元。由于原有股东不放弃行使优先购买权，江西铜业（600362）集团接盘已成定局。江西铜业集团接盘资料显示，金瑞期货注册资本20400万元，经营范围：商品期货经纪，金融期货经纪（持有效许可证经营）。公司股权结构为，江西铜业集团公司占比73.53%，为第一大股东，深圳江铜南方总公司占比21.57%，是江西铜业集团全资子公司，中粮地产（集团）股份有限公司占比4.9%。2011年公司营业收入18357.83万元，营业利润9344.53万元，净利润7345.9万元；截至今年5月31日，公司营业收入6868.87万元，营业利润5431.92万元，净利润4182.88万元；以2011年8月31日为评估基准日，公司账面价值46448.49万元，评估价值58082万元。根据公告，意向受让方应符合《公司法》、《期货公司管理办法》、《期货交易管理条例》及《关于规范控股、参股期货公司有关问题的规定》等相关法律法规所规定的期货公司股东资格条件，意向受让方须了解上述法规的要求，自行评估其收购期货公司股权的资格及条件，北京产权交易所出具的《受让资格确认通知书》不代表意向受让方符合上述法律法规的要求，最终受让方须通过深圳市证监局审核批准，产权交易合同在受让方最终获得深圳市证监局批准后方可生效。意向受让方须为经中国境内注册的企业法人，近三年净资产不低于9600万元（需提供2008、2009、2010年审计报告）。由于原有股东不放弃行使优先购买权，江西铜业集团购买该股权或已成定局。中粮地产融资频繁此次出售金瑞期货股权或与近日中粮地产在融资与资金方面动作频频有关。7月25日，中粮地产公告称，因经营发展需要，中粮地产拟向母公司（中粮集团有限公司）申请31.25亿元授信额度，期限三年，利率为不超过额度项下每笔借款对应的同期同档次银行贷款基准利率的1.055倍。其中15.75亿元贷款为续借中粮集团委托贷款，可以用于公司北京顺义区后沙峪项目的开发与建设；另外15.5亿元借款额度可提供予中粮地产子公司北京中粮万科房地产开发有限公司使用。据公告预测，此次向母公司申请31.25亿元授信额度，将进一步增强公司的资金实力，为公司住宅业务的快速发展提供更有力的资金支持。同日，中粮地产还发布关于两则关于提供对外担保的公告。另外，中粮地产同时发布了关于放弃金瑞期货股权优先受让权的公告。公告称，为理顺金瑞期货股权管理架构，近期江西铜业拟将所持有的73.53%股权转让给其下属全资子公司江西铜业（北京）国际投资有限公司，由于金瑞期货经营业务不符合公司的发展战略,公司拟放弃对金瑞期货股权的优先受让权，并说明江铜国际与中粮地产不存在关联关系，此次转让后不会对经营造成影响。据了解,金瑞期货由江西铜业集团公司和中粮地产于1997年共同投资兴办。2010年，江西铜业拟出资2.34亿元对金瑞期货进行增资,此后,金瑞期货注册资本将由1亿元扩充到2.04亿元。中粮地产发布公告称不参与增资,所持金瑞期货股权将由10%稀释至4.90%。(中国证券报)