长影集团董事长刘丽娟25日接受中新社记者采访，首度公开回应海南“圈地”质疑，称长影发展相关产业的主要目的是为了反哺主业——拍电影，这也是为了长影的影视产业链的延伸。长春电影制片厂是新中国第一个电影制片厂，也是全国最大的电影制片厂之一。今年8月初，长影发布消息，将在海南省海口市投资436亿元人民币，建设总占地7000亩的长影“环球100”电影主题公园。这其中包括主题公园、酒店、影院及及配套商业、住宅等。消息公布，引发热议。有媒体刊文“长影海南圈地7000亩面积堪比世博会”，质疑“长影集团此次看似大手笔的文化影视投资，其真实意图是否为圈地而去？”知名电视主持人崔永元也是提出质疑：“长影，新中国电影的摇篮，是如何变成一个眉眼清晰的房地产企业呢？”这进一步将长影推向风口浪尖。“拍电影是长影存在的灵魂和基础，但想拍电影必须得有钱。”在沉默20天之后，刘丽娟向记者回应了这些质疑。刘丽娟表示，长影改制之后，拍电影的资金不再有国家投资，都必须由企业自己筹措。“因此长影立足于本体产业，发展相关产业，这是不可置疑的。”刘丽娟介绍，长影作为新中国电影的摇篮，在新时期也遇到过困难，濒临倒闭。在改制过程中，长影制定了一个“双轮驱动”战略，通过下游获得的经济效益反哺到上游，最后在长影形成一个完整的产业链。目前看这一战略已发挥了作用。刘丽娟介绍，长影去年投资拍摄《辛亥革命》，今年又拍摄了商业大片《铜雀台》，未来计划每年推出一两部叫得响的大片。“长影通过改革度过了最艰难的时期，焕发新的活力，创作上重返大银幕”。刘丽娟说。在海南投资“环球100”项目也是长影这一战略的体现。刘丽娟介绍，这一项目重点包括影视娱乐、影视拍摄、影视产业园几方面，没有偏离电影主业，而通过项目获得的经济效益，又可反哺到长影主业的创作上。据介绍，长影“环球100”项目一期将于今年10月如期开工。(中国新闻网)