近3个月以来的成交价和成交量均有所回升广州楼市“限购”细则出台满18个月，随着一手房销售情况不断升温，广州的二手楼市亦趋于回暖，近3个月以来的成交价和成交量均有所回升。眼看市场走出阴霾，部分业主开始调整放盘价格，虽未形成新一轮的反价风，但有业内人士指出，这种市场行情对于一些“卖一买一”的改善型客户会产生一定的影响。“囧啊，自家的房子刚放盘脱手变现，之前相中的二手房业主却又反价，换房置业真的好艰难！”目前，有着迫切改善居住需求的“卖一买一”客户，很容易就陷入这种进退两难的尴尬局面。 文/图/表:记者王雯倩7月改善型买家“卖一买一”多业主议价空间再缩窄中原地产成交数据显示，今年5、6、7月三个月，广州二手房成交宗数和成交面积较去年同期均有一定幅度的上涨。其中，3个月成交宗数总和同比去年同期增长24.8％，成交面积总和同比增长17.7％。二手房成交均价也有小幅度增长，5、6、7月三个月成交均价同比去年同期约上涨2.1％。而今年5、6、7月三个月环比今年2、3、4月三个月的成交宗数、面积和均价也有一定的增长。5、6、7月三个月成交总数环比2、3、4月三个月上涨34.5％，成交面积环比上涨62.6％，成交均价环比增长3.7％。以5~7月广州市二手改善型物业成交量和成交面积为指标综合来看，工业大道南、天河北、东圃、珠江新城、番禺华南新城（楼盘资料）等板块物业的成交最为活跃。改善型客户再购房时比较看重楼盘的地段、户型、小区内及周边配套、小区是否带学位等几个因素。合富置业首席市场分析师龙斌表示，连续降息，楼市环境有所转暖，改善型需求的活跃度有所增加，但限制条件较多，交易节奏相对缓慢。业主心态有所转强，议价空间缩小。部分中心区优质物业的成交价格较上月有所上升，外围区域价格大致持平，带动总体二手楼价小幅走高。此外，据合富置业统计显示，7月成交的改善型买家以“卖一买一”居多，对价格符合预期的物业大多“该入就入”，有部分已经出售原先物业的买家，换房需求较迫切，出手则较果断。相对来说，部分计划拥有两套物业的改善买家则较谨慎，会有一定幅度还价，交易节奏也较缓慢。主要受以下三方面因素的影响：一是这部分改善买家的需求不迫切；二是这部分买家大多青睐面积较大、总价较高、地段较好的优质单位，由于这部分物业前期有一定幅度让价，在目前的市况下，“反价”的机会相对较高。部分买家举棋不定，期望价格有所回调，买卖双方暂时陷入拉锯“磨价”阶段；三是部分买家仍担心未来的政策走向，入市略显犹豫。调查发现，除个别急需资金或多套物业的业主外，大部分业主的心态较强硬，几乎没有太大的议价空间，反价现象也有所抬头。外地客提“卖一买一”头疼市道转好却落涨价怪圈