信息时报讯 列入世界文化遗产名录的武当山遇真宫将就地“飞升”15米。这是一项创造世界纪录的建筑物“长高”工程，也是南水北调中线工程中规模最大、投资最大的单体文物保护工程。包含复建在内的整个保护工程耗资或将超过2亿元。而事实上，如此花费不菲的“顶升工程”只是针对遇真宫山门和东、西两座宫门，其余建筑或早已不复存在，或被拆掉分解重建。有人对此提出质疑：花费巨资只为顶升3个门，文物保护怎么做才算合理？古建选定“最贵”保护方案遇真宫，明代永乐十年（1412年）敕建，距今恰好600岁。遇真宫相传为纪念武当派开山祖师张三丰而建，主体建筑曾由中宫、西宫和东宫构成，西宫与东宫历经沧桑主体建筑早已无存，只留下东西宫门，中宫主殿真仙殿也在2003年一场大火中化为灰烬，留下山门、宫墙、真仙殿残迹、龙虎殿和配殿等建筑。南水北调中线工程的实施，将使丹江口水库正常蓄水位从157米提高至170米，而遇真宫在170米水位线以下，面临被水淹没的危险。如何保护这座世界级的文化遗产，专家们进行了长达十余年的讨论。据了解，专家们最初提出了三种保护方案：异地迁建、筑堤围堰、就地抬升。“异地搬迁”不符合原真性的文物保护原则，虽然所需费用最低，但是最先被否定。