在近日召开的山东省保障性安居工程和房地产调控工作会议上，连续释放出多条颇受楼市关注的信息。一是在该省全面实行商品房预售资金监管制度，并开展商品住房现房销售试点；二是明确有条件的城市可对首次购房者适度降低首付比例。“两政策对房地产市场可说是‘一松一紧’，现房销售试点使之前的预售制取消传闻又向前走了一步，而降低首套房的贷款首付比例，则很可能进一步刺激刚需入市。”业内人士表示，两条政策若在山东真正实行，其对全国房地产市场的象征意义，将远大于其所起到的作用。试点现房销售山东省保障性安居工程和房地产调控工作会议传出的信息显示，该省要求继续严格落实房地产调控政策，要求各市严格执行商品房预售许可制度，按照“一房一价、明码标价”的要求，切实加强商品住房预售方案审核。预售报价过高、随意调价且不接受房地产主管部门指导的商品住房项目，一律不得核发预售许可证书。要全面实行商品房预售资金监管制度，保证开发企业将预售资金用到相应的项目上，防止资金挪用和抽逃。自今年9月1日起，凡不实行预售资金监管的商品住房项目，暂不核发预售许可证书。各市也要总结改进商品房预售管理办法，选择有条件的开发项目，开展商品住房现房销售试点。在加强对预售资金的监管方面，近期国务院督查组对各地房地产情况进行调研时曾被多次提及。据了解，在督查组的通报中，“部分城市尚未建立预售资金监管制度”被着重点出。“山东此次强调加强对预售资金监管，且对不实行预售资金监管的项目停发预售许可证，显然是对督查组的积极响应。”业内人士表示。而更受关注的，则是对现房销售的试点。之前社科院发布的《中国住房发展(2012年中)报告》，曾建议政府在目前开发商商品房库存量较大的条件下，适时取消期房预售制度，利于控制开发商资金链促其快建快销。这一“智囊机构”的建议，曾被解读为政策预期，引发股市中地产股的暴跌，最终在相关部门的出面辟谣下才告一段落。始于1994年的商品房预售制度，对于降低房地产企业资金门槛，促进房地产开发和销售一直起着巨大的作用。国家统计局数据显示，今年1至7月份，房地产开发企业本年到位资金50832亿元，其中定金及预收款12750亿元，占比超过25%。