据新华社电 针对网络上“哈尔滨市建委有人说大桥建设指挥部解散”等说法，哈尔滨市政府25日回应，称“此事不存在”。24日5时许，哈尔滨市三环路高架桥洪湖路上桥匝道处（距阳明滩大桥3．5公里）钢混叠合梁侧滑，正在行驶的4辆货车侧翻，导致3人死亡、5人受伤。事故发生后，网络上一度出现“哈尔滨市建委有人说大桥建设指挥部解散了，找不到施工单位”等说法。哈尔滨市政府秘书长黄玉生在25日下午召开的新闻发布会上表示，“此事并不存在”。黄玉生说，市建委已经按照事故处理的有关程序，将设计单位、施工单位、监理单位等相关资料提交事故调查组。待事故调查结果确定后，将把以上单位名单一并向社会公布。与24日一样，此次新闻发布会未安排记者提问。相关新闻专家已抵哈 很快出结论25日，哈尔滨市政府就该市塌桥事故召开新闻发布会，否认网上传闻的“大桥建设指挥部解散，找不到施工单位”说法，还介绍了其他情况。关于事发地点情况事故发生地点位于桥梁整体的中部偏南，为上跨洪湖路的上行匝桥，长121米，距阳明滩大桥南端3.5公里。该项目属于独立建设项目，与阳明滩大桥分属两个工程建设项目。目前，阳明滩大桥畅通无阻。关于事故原因鉴定事故发生后，由省住建厅出面，国家住建部有关人员帮助推荐国家级桥梁设计大师和知名专家7人，组成专家鉴定组来哈进行鉴定。目前，7名国家级专家已抵哈，展开现场踏查和相关鉴定工作，将尽快出具鉴定结论。关于倾覆车辆情况倾覆的车辆按位置由前至后分别编为1—4号车。1号车为2轴货车，车辆拉运为白色编织袋包装的饲料，车货重为22吨；2—4号车均为6轴重型半挂车，货厢体积均有改动，为非标车辆，车辆拉运散装白色石灰石，车货总重400吨以上。关于伤者救治情况事发后，市政府立即组织医疗卫生部门对5名受伤人员进行了积极有效的救治。截至目前，其中1名伤者伤情较重，4名伤者伤情相对平稳。(金羊网-羊城晚报)