南都社区论坛探讨小区共有资产维护与公共收益管理，与会者谈经验“光社区平均路面停了500辆汽车，我们小区公共收益每年至少4000多万。”“我想竞选居委会主任被拦了，想做牵头人也被家人阻拦……”昨日，南方都市报联合北京和谐社区发展中心、广东和谐社区发展中心举办了“业委会建设与社区治理———小区共有资产维护与公共收益管理”和谐社区广州研讨会暨南都社区论坛。会议请来了学者、律师、业主和业委会代表、物业公司负责人等，就如何维护共有物权、业委会的行动等话题展开热议，有业主爆出自家小区巨额公共收益掌握在物业公司手中，有的则号召业主不该“各人自扫门前雪”。1业委会与物业的纠葛陈幽泓：开发商成问题制造户业委会成立难、前期物业公司要涨价、前期物业不肯撤场、新物管没有小区水电路图难以展开工作……当下涌现不少业主与物业的纠葛。北京市海淀和谐社区发展中心主任、中国人民大学公共政策研究院副教授陈幽泓称，统计结果表明，小区中至少70%的问题是开发商带来的。何以开发商会成为小区问题制造户？陈幽泓对小区共有物权案例进行深入研究后指出，问题就在于我国的《物权法》的不完善。“国外同类法律一般采取列举法，不厌其烦地详尽列举什么属于公共部分；或者是排除法，指出哪些部分不是，剩下的都是共有部分。反观我国的《物权法》，关于所有权中的共有部分只有14个含糊的条款，这是一种先天不足的缺陷。”她揭示，在《物权法》尚不明确的大环境下，业主和物业公司的关系就变得畸形了：问题的症结在于开发商在交楼时并没有把公共部分交给业主，这就造成了物业公司并不依靠正当的服务来挣钱，转而通过对小区公共部分产生的收益进行侵占来获得收入，原本应该是合作伙伴的业主和物业公司，最后变成了敌对的关系。如何打破这样的僵局？陈幽泓认为，自下而上进行突破或许是个不错的方式。“2009年，北京市住建委推行了一系列新政。例如，规定新盖的楼盘在业主大会成立之前业主不交业主费，由开发商出钱，这就迫使开发商尽快帮助业主召开业主大会。如果全国各地都能制订类似的政策，慢慢转化为地方性的法规，那么对《物权法》的修订就可以提上议事日程了。”2业委会的烦恼崔丽娜：分责、确权是关键