何镜堂等建筑大师倡议广州建立优秀岭南建筑名录羊城晚报讯 25日，“其有其无：岭南现代建筑作品选展”在中国第一个岭南现代建筑———广州文化公园水产馆开幕。由中国工程院院士、建筑大师何镜堂和石安海、林兆璋等多位专家及人大代表签名的倡议书中，呼吁将岭南现代建筑优秀作品列入保护目录，并示范性修复岭南现代建筑开山之作文化公园水产馆。部分岭南现代建筑亟待修复这一保护岭南现代建筑的行动旨在通过对岭南现代建筑代表作品的解读，使市民了解到这批建筑不凡的艺术价值和社会价值，同时对过去几十年间部分岭南现代建筑未得到有效保护的现状予以反映。何镜堂昨天宣读了这封倡议书，希望在政府主导下彻底普查有价值的历史建筑和当代优秀岭南建筑，建立完整的优秀岭南建筑名录，明确分级分类保护与利用的原则、具体措施与管理细则。并注重广州历史街区与优秀历史建筑外观风貌的保护，充分尊重与体现广州在各个历史发展时期的建筑艺术与城市建设成就。更急迫的是，应尽快启动对被损坏和不当改造优秀建筑的修复工作，保存作为广州城市历史文化重要内容的岭南建筑文化珍贵财富。倡议书特别建议原貌修复现文化公园内的水产馆（原华南土特产展览交流大会水产馆），并以此为示范，推动广州现代建筑文化遗产保护工作。绿色建筑借鉴岭南建筑理念