记者探营广珠城轨建设现场，得知广珠城轨今年已经具备全线开通条件，具体通车日期由铁道部确定日前，记者探营广珠城轨建设现场，获悉珠海站站房工程国庆前后将完工。珠海站站房工程若能在国庆前后完工，广珠城际铁路全线贯通是否指日可待？广东广珠城际轨道交通有限责任公司负责人日前透露：“广珠城轨今年已经具备全线开通条件”，但具体通车日期还须由铁道部确定。今年已送客千万最新数据显示，2012年1~7月，广珠城际线共发送旅客1117.1万人，日均5.2万人。据悉，广珠城际铁路于2011年1月7日正式开通，开通范围为广州南站至珠海北站（含中山至江门支线），开通车站12个，营业里程119公里。2011年，广珠城际线累计发送旅客1,696.76万人，日均46,514人。目前，该线客流以商务、探亲、旅游为主，客流高峰集中在早上8~9时以及傍晚5~7时。珠海站建设收尾记者在珠海站施工现场看到，珠海站站房工程已经进入装修收尾阶段。珠海站整体造型如同具有向上升腾意味的双翅。在站房内部工人正在进行水电管线安装施工，大部分工人在进行雨棚钢结构吊装及金属屋面工程施工。据了解，珠海站的土建结构、钢结构和桥梁工程（该站为站桥合一的结构形式）均已完工，目前已经进入后期装修施工和设备安装阶段。中铁建工珠海站项目总工程师王磊表示，广珠城轨珠海站站房工程预计国庆前后完工，之后将进行信号、供电和轨道设备的联调联试。广珠城际轨道交通有限责任公司方面则透露，联调联试时间将持续一个月左右。珠海站建设完工之后，广珠城际铁路全线贯通是否指日可待？广东广珠城际轨道交通有限责任公司负责人透露：“广珠城轨今年已经具备全线开通条件。”至于通车时间，广珠城轨公司方面表示具体通车日期还须由铁道部确定。根据设计方案，珠海站地上、地下各两层，地上一层是售票和候车大厅，二层则是乘车的站台。车站下设二层地下室，地下一层为换乘中心及社会车辆停车库，地下二层为社会车辆停车库。建成以后可为市民和旅客提供铁路、大巴、公交车、出租车、自驾车的“立体零换乘”，方便口岸出入境人员的交通出行。广珠城际铁路广州南站至珠海北站（含中山至江门支线）于2011年1月7日正式开通，由于种种原因，该城轨的最后一段——珠海北站到珠海站（拱北）的通车时间一再延后。广州旅客坐城轨一年多，一直无法直达拱北，只能到达位于金鼎郊区的珠海北站，而此地到拱北还有约40分钟的车程，对城轨交通的便利度打了一个大大的折扣。拱北将直通横琴岛