垫资赎契资金安全隐患最大，又涉及多个银行操作，怎样监管？仍有交易可豁免监管如何甄别？广州市二手房交易资金全面监管在业界推出征求意见稿，引起坊间一片热议，尽管日前广州市房屋交易监管中心有关人士在业界座谈会上表示“今年内难以实施”。以往二手房网签也是经过2010年一整年的铺垫才在2011年元旦起实施，二手房交易资金全面监管从放风到最终落实，估计也要一段时间。业界人士认为，二手房交易资金全面监管还涉及银行方面，协调难度预料更大。对于目前二手房交易资金全面监管征求意见稿的框架，业界人士提出不少改进意见。按揭业人士接受本报采访时表示，在目前的框架中，对二手房垫资赎契款的监管尚存空白，而这部分资金正是二手房交易中风险最大且最易出事的；此外，在征求意见稿中，依然存在对部分交易作出豁免的安排，如何甄别符合豁免资格的交易，也将是政府需要严加考虑的内容。文/图：记者李凤荷垫资赎契款风险大该如何监管？亿达按揭业务管理部总监王永婵表示，在二手房交易资金全面监管的征求意见稿中，对赎契垫资款的监管流程只字不提，对此他们非常大惑不解，因为垫资赎契款正是二手房交易资金中风险最大的房款，风险在于业主获得买家的首期款作为赎契之用，但房屋还未转名，有可能出现业主卷款走佬的状况。王永婵告诉记者，对于业主转让按揭中的房屋，通常的处理方式是三种，一种是买家一次性付款，业主收取首期款赎契，再持证与买家交易；第二种是买家不转换贷款银行，在业主原按揭银行申请贷款，银行对赎契款可以监控；第三种是买家转换贷款银行，业主需要收取买家首期款为赎契款，结清贷款后再由买家到贷款银行申请贷款。第二种交易方式为转按，对买家首期资金安全保护最大，因为不涉及业主赎契后取出房产证这个步骤，第一种方式过渡到全面监管阶段也比较简单，只需在贷款银行开设一个托管账户即可（若该贷款银行具备房款监管资格）；第三种在实际中最普遍，因为买家在业主原贷款银行不一定能够获得理想的贷款利率或者并非买家的日常往来银行，因此在赎契与申请贷款之间存在一定的时间差，通常按揭中介会对这种交易进行全程封闭操作，尽可能缩短存入赎契款与扣账的时间，同时必须取消业主可以远程转账的手机银行、电话银行和网络银行功能，涂销抵押登记后的房产证必须由按揭中介保管，这样才可以避免业主取走赎契款走佬的不幸事件发生。在未来二手房交易资金全程监管中，一宗二手房交易会涉及两个监管银行，在二手房合同中会订明首期款XX万用于业主赎契之用，因此在赎契这个环节会需要业主原贷款银行履行资金监管的作用；在赎契完毕后新贷款银行会接力对楼款进行监管。王永婵表示，其实在这个过程中，因新贷款银行的尾款发放必须要出新证后才发出，且一定是存到业主的指定账户，这部分的资金安全倒不会使人担心，不涉及过户交易而需要对首期款进行监管的业主原贷款银行才是应该负起监管大任的一方。哪些交易可被豁免