■2010年9月12日，部分完工的城墙隔着公园绿地，和城内还没有完全拆除的棚户区相对而立。■左为大同古城墙南城墙旧貌（资料图片）；右为正在修建中的大同永和门广场（2012年8月10日摄）。新快报讯近日，河南开封千亿“再造汴京”的新闻令舆论哗然。而在山西大同，另一场声势浩大、耗资上百亿元的古城再造计划却早在2008年就已展开。簇新的城墙，成片的废墟，见证着大同的“复兴”之梦。工程“遍地开花”大同城变大工地据网易《看客》报道，山西大同，首批24座国家历史文化名城之一，有着2300余年的建城史。这座因煤而兴的城市在计划经济时代曾辉煌一时，近20年来却日渐式微。2008年初，新任市长耿彦波强力推行耗资上百亿元的“古城恢复性保护工程”，其中城墙修复工程耗资10亿元，将在5年内全面完成四面城墙及瓮城的修复。2008年2月，以热衷城建闻名的耿彦波上任大同市长。在调研仅十天后，耿彦波就拿出自己的城市改造规划，并扬言五年见分晓。一时间，古城复兴工程遍地开花，似乎要让大同瞬间“回到明朝”。2009年4月，大同陆续开工建设东城墙、华严寺、善化寺、文庙、清真寺等名城保护十大工程。随后，修复南城墙、北城墙等项目也陆续上马。很快，大同到处是高耸的塔式起重机和脚手架，变成了一座“巨大的工地”。所有现代建筑都将搬迁出去有着650年历史，由黄土夯就的城墙被穿上清灰色的包砖“外衣”。按照规划，每一面城墙高14米，下宽18米，上宽14米，望楼12座、控军台两座、角楼两座，箭楼、月城、瓮城各一座，绵延1800米。旧城内街道的名字也都恢复古风：原来的雁同东、西路及延伸段，拟合并定名为平城街；古城城墙内的东、西、南、北街名，拟分别恢复为和阳街、清远街、永泰街、武定街；甚至连路灯也被全部更换，以求与古风相配。在“名城复兴工程”中，古代文物的修复是另一个重点，需要修复的有代王府、华严寺、善化寺、文庙、帝君庙、法华寺、关帝庙等。华严寺工地上，消逝多年的古代建筑已经一座座破土而出。大同恢复建设的，还有围绕城墙建设的是带状环城公园。耿彦波称，大同未来的旅游人数瞄准300万的目标，以100元门票算，一年是3亿元。2012年底，大同古城将全面合龙。在耿彦波的构想中，老城内的所有现代建筑都将搬迁出去，以恢复传统的城市格局。