全市首个“双限房”长城里程家园昨日进行了首批选房，在前150号选房者中，有5人放弃，3人三次叫号未到场，共有142人成功选房并签订认购协议书。据了解，今明两天各有150号选房者选房，如全部425套房源还有剩余，将按顺序由450号之后的选房者选房。142人成功选房认购作为深圳首个“双限房”（限户型、限房价），位于龙华新区的长城里程家园自抽签之时起就广受关注。昨天上午8点半，前150号选房者开始看房，425套房全部开放。10点半，100多人正式开始选房。到下午两点时，共有142人成功选房并签订认购协议书，所选户型主要为第一、二、三、四栋的南向房子。据长城里程家园营销部门统计，昨天放弃选房者共5人，选房顺序号分别为48、51、87、129、146号。其中有两人表示，因上班地点较远，交通不便，因此放弃选房。昨天还出3次“过号”现象，据了解，选房顺序号为52、126、128号的“过号”者可在今天优先进行选房。贷款优惠为基准利率9折在长城里程家园的小区绿地旁，建设银行深南中路支行和中国银行深圳罗湖支行并排摆出摊位，为准业主们提供咨询业务与开展信贷服务。经询问，两家银行此次为长城里程家园的业主们提供的贷款优惠幅度为基准利率9折。10月28日楼盘入伙长城里程家园的物业管理方为长城物业·睿家，据先期进驻的工作人员介绍，他们经过投标得到长城里程家园的物业管理权，确定物业管理费为每平方米2.92元。据了解，这个管理费价位与周边的潜龙曼海宁楼盘接近。楼盘的入伙时间定为10月28日，办完全部手续者有望提前入伙。