深圳首个“双限房”长城里程花园昨日起开始选房，自8月25日至27日，将有450户符合条件的申购者先期选房，如有弃选及过号者将安排后续合格户进行替补。首日150户选房者中共有5户弃选和3户过号。此外因之前永福苑安居房爆出买卖合同中涉及“霸王条款”，此次合同内容也成为各方关注焦点。选房户抱怨周边配套较差长城里程花园共有5栋425套房源提供，其中89平方米左右的三房422套，71平方米左右的两房3套，价格限制在每平方米9740元到9840元之间。自昨日始，每日将有150名申购户进场选房。昨日上午10时30分刚开始选房，选房区内就已挤满申购者。根据此前的摇号顺序，昨日依次进场选房的申购者为前150号。1号选房户彭女士最先选中的是3栋2单元904房。对此她解释说“楼层不高不矮，东南朝向光线好，同时不靠马路也安静”。彭女士对房源和环境都还满意，但觉得周边还是太荒凉了些，“没有学校，也没医院”。彭女士的选房标准和意见基本上代表了选房者的情况。“楼层、朝向和安静当然是最重要的，但周边太空，买个东西都不方便，没学校小孩上学也是问题。”正在等待的60号选房者刘先生说。选房者虽然对房源本身情况满意，但周边配套成了最大担忧，事实上5名弃选者也多是如此考虑才做出决定。51号选房者是5名弃选者之一。他说，自己在盐田上班，本身就对距离太远的住房犹豫不决，最终因为周边配套较差的缘故决定弃选。此外，昨日还有3户三次叫名未到的过号户。(来源:南方都市报 南都网)购房五年后产权问题存疑因此前永福苑爆出合同中有“霸王条款”，此次选房者大多提前阅读过买卖房合同内容，暂未发现有类似的“霸王条款”。不过，有选房者表示合同中有些内容比较笼统。最受关注的是第12条，“签订本买卖合同5年后，买方可参照届时安居型商品房的有关政策规定，向市住房保障管理部门申请取得完全产权”，多名选房户因此对房屋日后产权的问题产生担忧。“没说清楚，不知道5年后到底要啥条件这房才是我们的。”选房户刘女士说。此外，也有住户提出2.92元/平方米的物业费也比较高。对此，长城地产负责该项目的蒋经理表示，“程序都是严格按有关法律法规来”，2.92元/平方米的物业费也是目前三个安居房项目中的最低。至于第12条“5年后产权”的规定，他称是直接按市住建局原话来的，届时如何规定要看住建局情况，因此自己也难以明确给出解释。