信息时报讯 （记者 田桂丹 实习生 蓝单） 昨日，在“庆祝广州市建立住房公积金制度20周年现场宣传和咨询活动”上，广州市住房公积金管理中心相关负责人透露，网上办理公积金业务专业系统已开发完毕，开始面向大型公积金缴存单位试用，有望最快在今年10月正式推出。先推出公积金网上缴存市住房公积金管理中心相关负责人介绍，网上办理公积金业务的专业系统一经基本开发完毕，并经历两轮测试，面向大型公积金缴存单位试用，有望最快在10月正式推出。系统将分步实施，先推出公积金缴存的网上业务，再逐步覆盖到网上申请公积金提取、贷款等业务。据悉，公积金提取、贷款等业务实现网上申请办理后，市民可以先在网上填写好相关资料、表格，通过相关资料扫描或上传，管理中心在后台进行审批，一旦审批通过就会通知申请人到最方便的地点办理，将节省很多时间。该负责人表示，公积金业务实现网上办理对业务流程的改变很大，且涉及3万多缴存单位共320万职工，因此需要过渡适应期。目前，公积金管理中心正在听取试用市民的意见，以便对系统作出修改完善，而后将组织公积金缴存单位网上操作培训，征集意见和培训完成后，将正式推出公积金业务的网上办理服务住房置业担保中心试运行现场咨询市民关注和疑惑的问题，主要集中于住房公积金的提取和住房公积金贷款等问题上。有市民反映，申请公积金贷款时，虽然各项申请资料齐全，但递交申请后一两个月过去了，仍未有处理结果。对此，广州市住房公积金管理中心天河管理部有关负责人解释称，住房公积金贷款业务审核时限不超过15个工作日，但公积金贷款的初步审批、抵押办理及规模审批等程序由银行与申请者对接，并非该中心对申请职工直接授理，因此这15个工作日并不包含市民在银行办理手续的时间。该负责人指出，部分银行承办网点采取集中多件贷款申请再统一递送到公积金中心，中间拖延了一定时间。而当公积金贷款与商业贷款冲突时，有的银行优先办理商业贷款，也延缓了办理时间。为解决此类问题，市公积金管理中心一直在积极筹备住房置业担保中心。该担保中心正在试运行，将在合适的时间面向市民正式开放。届时公积金贷款业务的办理将大大提速，有望将公积金贷款的审批放款时间缩短至1个月左右。公积金租房100%上门核查针对违规套取公积金的问题，该负责人表示，去年以来，该中心联合检察院、法院等对违规骗取公积金进行专项清理，目前情况有了很大改善。对于因租房需提取公积金者，广州市公积金管理中心100%上门核查，因在外地购房需提取者，该中心也将尽快完成核查。（信息时报）