    上周楼市新闻虽密集发布，却总是语焉不详，欲言又止。    先是周一国土部网站转载了一条湖南湖北两个房产税新试点的消息。虽很快撤掉，但已“一石激起千层浪”。随后湖北地税发言人证实确有此事，隔天又改口“辟谣”。“出尔反尔”的还有央行，忙不迭地澄清，其网站上一篇报告中“用房产税来取代限购”的建议纯属个人见解。    事实上，房产税的评估、联网等筹备工作一直按部就班，扩大试点几乎也是大势已定。但在房产税被视为中央加强调控的储备政策的当下，任何“风吹草动”都分外牵动神经。    本月初一条“商品房预售制将取消”的传闻也引起市场地震，房地产股集体暴跌，事后证实只是研究机构一条建议。    纵观各路房地产消息，主要来源无非三种：一是官方统计数字，具有无法取代的权威性；二是国家部委下属研究机构和房地产协会人士，利用接近决策者的优势释放一些调控动向；三是中介研究机构，呈现更多的是局部市场动态和政策建议。    而各方“矛盾”则折射出楼市调控仍存争议，并未完全取得共识。地方出于对土地财政的依赖不断尝试突破调控的“小动作”，而中央在经济下行趋势下，除了更多地“喊话”表达调控决心外，也尚未明确表态要出台更严厉的政策。普通公众和业内人士均期待获得更多权威、真实的信息，市场更急需吃下一粒“定心丸”。 （南方都市报）