2014 年全面开建， 地上地下土地及空间出让总收入有望破千亿元羊城晚报讯 记者24日从广州国际金融城城市设计竞赛成果展获悉，国际金融城预计今年年底就将完成规划编制和土地收储，2013 年元月开始土地公开出让，2014 年初实施全面建设，并在本届市领导班子任内基本完成起步区建设。24 日上午，50 多名市人大代表一同参观了广州国际金融城城市设计竞赛成果展，他们填写了意见征询表，对11 个方案的整体印象， 最满意哪些方案的交通、建筑和生态环境设计，哪个方案最具有现实可行性、最具有创意等提出意见和建议，为把广州国际金融城建设成世界一流的金融城出谋划策。12月底完成控规审批8 月11 日，广州国际金融城城市设计国际竞赛成果经专家评审会评定选出三套优胜方案。据规划局介绍，下一步将通过商务谈判的方式，从三个优胜方案中选定一个单位开展深化工作，负责将市委市政府的意见、主要职能部门的意见、所有参赛的11 个方案的优点及特色进行整合和完善，形成一个综合的深化方案，并于11 月底完成控规编制，12 月底完成控规上报审批。此外市规划局还专门针对金融城的地下空间、交通与市政设施、岭南建筑、绿色低碳规划体系等组织开展了专项设计研究。据了解， 广州国际金融城起步区范围北至黄埔大道，南至珠江岸线，东至车陂路，西至科韵路，面积1.32 平方公里。整体规划研究范围北起黄埔大道、中山大道，南至珠江，东至天河区界，西至华南快速干线，总面积7.5 平方公里。正制定相关搬迁方案按计划，2012 年年底将编制完成广州国际金融城的控制性详细规划，完成土地收储，2013 年元月即将开始进行土地公开出让。为了保证金融城的蓝图可实现，规划围绕“土地出让、地下空间出让、市政设施特许经营”等融资要求，综合考虑了地上、地下总建筑面积以及智能基础设施服务的有偿提供等因素。11 家竞赛成果方案的起步区规划中， 地上总建筑面积最低设计约330 万平方米， 容积率2.4 ，最高约551 万平方米，容积率4.1 。按照区域综合楼面价15000 -20000 元/平方米计算， 土地出让总收入可达670亿-900 亿元。堪称世界规模最大的地下空间也将是金融城的摇钱树。各方案起步区地下可开发空间总建筑面积为140 万-240 万平方米，规划2-4 层不等，其中可出让面积为50 万-120 万平方米， 按综合楼面价1 万元/平方米计算， 地下空间出让总收入也将近50 亿-120 亿元不等。广州国际金融城起步区的现状为“五厂、三村、一小区”， “五厂”包括员村热电厂、昊天化工厂、广州电池厂、车陂水厂、广东玻璃厂， “三村”指棠下新圩、程界东村、车陂村的集体用地与宅基地。“一小区”是位于车陂路与临江大道交界处的江源半岛花园（楼盘资料）（楼盘资料）。记者最新了解到，由于起步区内70%的土地为国有用地， 大部分工厂用地已收储，村集体用地和宅基地目前正在制订相关搬迁方案。(羊城晚报)