时间：2012年8月25日地点：华侨城洲际酒店实录内容：【主持人】各位尊敬的领导、各位尊贵的来宾、女士们、先生们，大家下午好！在这里建议各位把掌声送给自己，感谢大家在周末这么长时间耐心的守候。今天很多客户朋友非常热心，在这里守候了很长时间，首先说一句抱歉，说一句欢迎，感谢大家光临威尼斯湾产品发布会。首先我们一起去一下意大利北部一个城市，很多人都梦想去到的水城—威尼斯，威尼斯这座城市是因水而生、因水而美、因水而新，描绘着一个充满浪漫的童话和梦境，这个梦境来到了我们的家门口，来到了离我们非常近的地方—巽寮湾。可能在场很多朋友没有去过威尼斯，但是绝大多数朋友去过巽寮湾，被那里的美景所感动，那里有蓝天、艳阳、碧海、奇石，有国家一级的水质，最绵软的沙滩。威尼斯湾可以说是富力地产、世茂房地产合作，派出实力强劲团队，共同打造威尼斯湾这样一个项目。威尼斯湾有着很多个第一，很多个顶级和超级，我们是中国第一个世界主题的度假群岛，同时我们也是中国最顶级的超级滨海生活综合体，说了这么多，也是吊足了大家的胃口，我们今天在这里一起见证一个传奇的诞生。首先允许我介绍一下各位尊贵的领导，由于到场领导人数众多，希望各位朋友不要吝啬自己的掌声，让我们用热烈掌声欢迎各位领导嘉宾：富力地产副总裁助理周聪，世茂房地产中南区营销总监邵亮，富茂地产董事总经理易炳顺，副总经理代明国，途家斯维登助理总经理夏金辉。同时我们要感谢南方都市报、深圳特区报、搜房网、腾讯大粤网、新浪乐居等媒体单位。接下来让用热烈掌声有请富茂地产董事总经理易炳顺先生为我们致辞。【易炳顺】尊敬的各位领导、各位嘉宾媒体及旅游界的朋友，女士们、先生们，大家下午好！首先请允许我代表富力地产、世茂地产以及富茂地产全体项目团队成员对各位莅临的嘉宾表示衷心的感谢，祝愿大家在此度过一个愉快的下午。富力世茂威尼斯湾由广州富力地产集团、上海世茂地产集团携手打造。富力地产连续五年蝉联中国地产企业综合实力第一的殊荣。世茂房地产是以房地产开发为主的国际化企业集团，经过20年发展，世茂已经成为中国房地产界企业领袖之一，目前世茂正在开发的60个项目分布在中国近40多个大城市。富力世茂威尼斯湾已经是两大集团第三次合作，第一次合作是广州亚运城（楼盘资料），成为了品牌强强联合成功典范，紧接着两大股东合作开发了天津项目。在深圳东巽寮湾这片旅游度假热土，两大品牌实现第三次携手，为了同一个梦想和承诺，构筑海居生活梦想，富力世茂威尼斯湾诞生了。巽寮湾拥有中国南部海岸线最原始的沙滩资源，富力世茂威尼斯湾就座落在深圳东巽寮湾第一站，项目总共投资400亿，注入强大专业人才、资源，总储备用地1.1万亩，规划面积1000万平米，项目配套设施非常完善，7万平米大型主题商业中心，国际双语学校等等。威尼斯湾现在处于一期开发阶段，目前也是项目最中心位置，产品包括有160平米--300平米滨海度假别墅，本次推出产品以65平米全海景酒店式公寓，同时引进途家斯维登酒店进行全程管理，给予业主三年租金收益。投资收益两不误。全方位为客户构筑海居生活梦想，我们相信威尼斯湾必将成为南中国海最灿烂的明珠。最后祝威尼斯湾产品发布会取得圆满成功，祝各位领导、嘉宾、媒体朋友身体健康、万事如意谢谢大家！