 ”迅速抢救伤员，医院要全力以赴做好救治工作。海珠区要查清事故原因，落实整改和防范措施。”    ——— 万庆良    “全力搜救被困者，全力救治伤员。”    ——— 陈建华    南都讯 记者 裘萍 刘雪 见习记者 郭伟豪 通讯员 彭勇 吴美贤 昨日中午12时20分，海珠区广州大道三滘村一自建消防站两层钢架结构房屋发生垮塌，事故导致4人死亡、5人受伤。目前相关部门正全力展开救援并调查事故原因。(来源:南方都市报 南都网)    事故发生后，广州市委、市政府高度重视，市委书记万庆良、市长陈建华迅速做出相关指示，陈如桂常务副市长，龚海杰副秘书长，海珠区委书记姚奕生、区长徐咏虹，市应急办主任邓庆彪，市建委主任侯永铨，市安全监管局局长梁醒虾等领导第一时间赶赴现场指挥搜救工作。市公安局、消防局、国土房管局、卫生局等部门领导第一时间赶赴现场，组织抢救并指挥处置工作。    海珠区成立主要领导任组长的现场指挥部，设立现场搜救组、救治组、善后处置组，全力做好现场搜救工作和善后处置工作，公安机关已控制有关事故责任人。目前，事故现场稳定，事故原因正在调查中。    海珠区现场新闻发布    副区长怒斥“三违”建筑    昨日下午5时15分左右，关于垮塌事故的新闻通报会在南洲街派出所举行。据了解，事发工地是一在建消防站，业主为三滘村村委会。海珠区常务副区长刘捷在会上强调：“据目前查明，该建筑是违规设计、违规施工、违规提供商品混凝土，是严重的违规施工事故。我们成立的专门调查组，将对一系列问题进行调查。会根据调查结果对负责任的方面进行责任追究！”    刘捷透露，事发前城管执法部门已对此发出整改通知，但施工方可能赶在周六抢工，“事故发生的主要原因是违规浇灌楼顶”。刘捷对事故责任方表示愤怒：“根据市委市政府指示，将对相关责任人一并进行查处。”    陈如桂现场部署：    严肃追究责任严控违法建设    常务副市长陈如桂在事故现场会上传达了万庆良书记、陈建华市长的指示，并作出以下部署：    一、市公安消防局继续全力搜寻被困伤亡人员，市政维修处配合做好现场清理工作，确保不出现次生事故。二、市卫生局协调有关医院组织力量全力救治伤员，特别是重伤人员。三、海珠区成立工作小组，做好家属安抚、接待等善后工作，确保稳定。四、市应急办负责做好信息报送工作。五、市委宣传部和海珠区负责新闻发布工作，及时向媒体通报事故实情，并发布新闻通稿。六、市安全监管局牵头会同市公安局、市建委、海珠区政府成立联合调查组，查明这起事故的原因，严肃追究责任。    现场会上，陈如桂同时布置了以下工作：一、市建委组织专家论证，提出事故现场其他违法建筑处置意见，海珠区根据专家意见及时处理，消除事故隐患；二、海珠区马上对本区域违法建设、违规经营进行清理，消除隐患，净化环境；三、市安全监管局向全市通报这起事故，通知各区、县级市组织本辖区村社负责人召开现场会，吸取教训，举一反三，全面落实“打非治违”和“三打两建”有关工作任务，严控违法建设。（南方都市报）