在广州市已公布但尚未能最终落地的规划中，其中有部分主要原因是拆迁难，比如花园酒店地下广场、广州大桥拓宽工程、白天鹅引桥和恩宁路规划等；部分主要原因是规划的地标性建筑本身存在争议，比如白鹅潭摩天轮和钻石大厦等。而在已落地的白鹅潭酒吧街，又因为管理问题造成规划无法很好实现。对于由于多方面原因致使规划落地期长、多次修改规划问题，广州市社会科学院高级研究员彭澎认为，中国发展比较快，城市发展不断在变化，计划永远不如变化快，这就要求规划要有前瞻性。十几年的规划如果今天还没实施，再要用起来一般问题都比较大，需要进行修改。也有规划已经落地，但由于拖的时间比较长，时效性已经不同了，可能原先设想跟现实有出入。规划可以修改，但修改过程必须有一定的公开程序，要经过规委会进行专家论证和社会公示等环节。彭澎称，现在地区的规划，往往有一种趋势，好像不标新立异就显示不出水平，但实际上很难落地。政府在做地区规划时，最应该的是先设计好路网，然后再去考虑卖地和地标建筑等问题。此外，城市规划也要站在全市全局上有大统筹，比如超高摩天大楼是集中在某个区域建设，还是每个片区都搞一个，这些问题必须有统筹。否则每个行政区出于招商引资利益驱动，都想在各个区域内摆一座摩天大楼，这样广州的天际线会显得凌乱。事实上，不是每个区域都需要建地标的，地标也不是光有摩天大楼一种模式。