房租对于一个刚刚毕业的大学生而言是一笔不小的开销，所以几个人合租分摊租金不失为较为经济可取的生活方式，但也要注意像陌生合租、异性合租等合租方式带来的风险。隐患一：警惕假房东很多人自己先以低价租下居室房，然后再高价转租出去，他们可能对房主的付款方式是月付形式，但是转租出去后就要求学生们季付、半年付、甚至年付。这期间，如果出租人卷款而逃，真正的房主没有收到房租，就要收回房子，租房者的损失就严重了。置业支招：查明产权一定要让房主出示房屋产权所有证原件，身份证原件，并核对两者是否相符合，验证房产证真假可以打电话到房管局查询，看房产证的号码是否对应该房屋。注意，必须看到原件。如果出租人说房主是其亲戚朋友并委托他出租的，也要看房产证及委托公证书。隐患二：“二房东”谎报租期一个人租好了房，但其中一间转租出去。这就是“二房东”。“二房东”如果谎报租赁期限，比如本来与房主签半年的合同，却对承租人说签了一年甚至更长的时间，则结果是半年后承租人白白交了房租还是无处可住。置业支招：与“二房东”有约在先并不是所有的“二房东”都不可信赖，租之前，要看他与房主签的原始合同，如果表面看不出问题，则一定要与“二房东”签订合同，并注明违约责任，还要留存其身份证复印件以及“二房东”与房主签订的原始合同的复印件。隐患三：安全问题一人租下住宅，在房间内放入若干上下铺，分租出去。相对来说，价格最为便宜；相对于所谓的“房主”来说，利润空间最大，但因为同屋住的人互相不认识，所以非常不安全。置业支招：尽早转移最好还是和认识的同学或者同事再另寻一套合适的房子。租床不是长久之计。合租时，首先要在合约里面约定相关费用几个人怎么分，包括房租、水电煤气等费用，如何共用卫生间、厨房等等。另外如果生活习惯差别很大最好不要合租。另外，在合租时，贵重财物和数额较大的现金不要放在家里，外出要锁好自己的房门，在日常生活中特别要注意防盗、防骗。女性尽量不要和异性陌生人合租住房。