在三级市场，记者了解到，不少业主为了多收租金，将套房分割成若干小间，严重损改房屋结构。而如果该物业再转手卖人，后期买家改造的工程量也不小，费钱又费事，而且这样的反复改造对房屋的损耗也会非常大。租房市场火爆催生“房中房”在南山片区，因为南山科技园一带的写字楼越来越多，租房量供不应求，“房中房”的现象也变得普遍起来。业主为了更好的租用，房屋内部格局改动非常大，原本两室两厅的格局，有的改为三室，甚至四室，几乎都很难看得出原始的格局了。据一名中介人员介绍，一般隔成这样的都是因为户型或是朝向不好，改造完后就直接拿来投资了。在中介公司见到张阿姨，她就有10多套房子，户型多半为三房90～100多平方米，经过改造后隔成了80多间，每一间基本可以租到1700～1800元/月，“主要是租给科技园附近的上班族”她说。记者粗略估计，张阿姨80多间房每月可共收租金约15万元。当问及这样的改造会不会存在安全隐患时，她表示：“没有考虑这个问题”。望相关部门规范户型改装为此，广东知明律师事务所专职律师任果表示，并不反对分割出租，从法律上讲，承租人作为具有民事行为能力的主体，能综合考虑区位、格局、面积、安全和通风等因素，参考租金来自由地判断是否承租。出租方作为房屋的产权人依据《物权法》的规定享有对房屋的处分权和收益权，其可以根据实际需要决定如何出租，而不应受太多的限制。出租给一个人完全使用还是给多人共同使用，是租赁方式的选择，该选择是合同双方自由协商的范围，并无也不应有法律的禁止性规定，因此，在该问题上并有没太多法律障碍。至于消防安全等因素，任果律师认为，不考虑也是不对的，可以双方共同采取措施加以避免。比如，出租方在房屋改造的同时，可以联合物业管理处等相关部门，进行安全合理的改造；而承租方在考虑租房时，也可以与出租方有效的沟通，将明火、电源等危险因素的情况了解清楚，这样就可以很好的避免了。近几年，类似于这样的“鸽子笼”大量涌现，业内人士称，庞大的市场需求是屡禁不止的原因，与其强制“封堵”不如理性“疏导”，相关部门应该合理地规范“房中房”的改装。