国务院房地产调控督查组(下称“督查组”)刚刚返京，8月的楼市就有了反应。反弹暂时终止、成交量环比小幅回落——在中国房地产业协会副会长朱中一看来，这是楼市“喊话”策略依旧有效的证明。按照督查组对当前房地产调控所做的初步判断，严格落实现有政策的执行，便能遏制房地产市场全面反弹的压力，因此，新的调控政策暂时没有出台的必要。但这仅是督察组的意见，目前尚不清楚决策层面的态度和批复。而在督查组的通报中，“部分城市尚未建立预售资金监管制度”被着重点出，或将成为下一步“严格落实现有政策”的一个支点。督查组的意见会不会有新的调控政策出台？这是7月下旬国务院派出8个督查组督查各地房地产调控政策落实情况之后，市场上最为关心的问题。在督察组返京半个月之后，越来越多的证据显示，楼市调控同样是“维稳为主”。在新华社8月17日的报道中，督查组有弹有赞，在责备个别地方“放松调控”的同时，也肯定“房地产市场调控的各项政策措施得到了较好落实，调控成效不断显现，投机投资性需求得到有效抑制”。房地产业内人士普遍判断，这应该是督查组在最终提交报告中的意见，而暂缓储备政策的出台或许将是短期内最可能被考虑的做法。本报也从一位接近督查组成员人士处印证了上述判断。“应该不会有新政策出台。”该人士告诉记者，他与督查组成员的直接交流中得知，督查组认为只要在现有政策的落实上严格落实，就足以遏制5月以来的楼市量价反弹压力，新政暂时没有出台的必要。但他同时也强调，这仅是督查组的意见，目前尚不清楚国务院对此的批复。此后，住建部有关负责人在接受新华社采访时表示，除“纠正部分地区放松调控政策”外，还要“密切监测房地产市场变化，研究进一步强化市场调控的政策措施”。业内多位人士分析认为，从“政策措施需要研究”和“市场需要密切监测”来看，即使有进一步政策，也不会在短期内出台，触发点在于未来一段时间市场的发展。而地方政府的态度也以配合为主。督查组到访前后，地方政府随之密集“喊话”，并出台了一些能短期压抑房价的政策。最新的消息来自青岛，当地声称，主管部门将对申报预售价格明显偏高的开发企业进行约谈，拒不执行的企业将被暂缓发放预售许可证。对未来房价的判断，朱中一认为，尽管当前价格反弹压力依旧存在，但并不能构成判断市场全面反弹的依据，在继续抑制市场反弹的因素里面，“中央抑制投资性需求的态度”、“对房价上涨的问责制度”是最重要的两点。市场也传来令人安心的消息：8月尚未结束，但楼市成交量已出现环比下滑。中国指数研究院(微博)数据显示，成交量的快速上涨其实在7月便已终止，尽管该月其监测的40个城市中仍有超过6成成交量上涨，但一线城市中唯有上海继续保持增势，北京、广州、深圳均有不同程度下滑。尽管8月份数据尚未出炉，但依据上海易居房地产研究院副院长杨红旭的推算，全国30个城市的新建商品住宅成交量预计会有5%左右的整体环比下滑，5月份以来的快速增长已宣告结束。