原特区内楼盘价格基本稳定，龙岗宝安多个楼盘小幅提价上周末绿景公馆开盘，涌现千人购房潮。据绿景开盘报告显示，当天实现销售八成以上。业界认为，深圳楼市持续回暖。记者走访龙华、龙岗、宝安、观澜片区多处楼盘调查发现，全市楼盘价格基本稳定，龙岗、龙华部分区域小幅上涨。有业内人士表示，价格提升这类营销手段，在当前楼市发展方向不明朗的情况下尤为有效，开发商较多采用“逼定”手法营销。 楼盘价格稳中有升记者走访发现，福田、罗湖、南山、盐田区楼盘价格基本稳定，龙岗、龙华、宝安、观澜等地多个楼盘价格小幅提升。涨价多表现为前期优惠活动的取消。据龙岗区某知名楼盘代理操盘手透露，该盘之前一直都有直减5万元再打两个99折的购房优惠活动，两周前取消了。记者走访看到，深圳部分片区楼盘的开发商似“约好了”一般，价格齐齐小幅上扬。龙华片区深圳北站的某豪宅盘面价大幅上涨。该楼盘179平方米的高层单位价格由原来的3.5万元/平方米上涨至4万元/平方米。据业内人士分析，该楼盘价格的上涨一部分原因是楼市的回暖，但更主要的原因是该片区豪宅产品的稀缺性。当前在售楼盘价格小幅提升，未来两个月开盘项目售价预计也将有所提升。据一位业内人士透露，7月份，宝安中心区某楼盘一期以3.3万元/平方米的均价实现日清。由于销售情况良好，加上楼市回暖的现状，该楼盘预计在10月推出第二期产品，价格会比一期小幅增长。 价格提升纯属“逼定”？ 价格上涨是市场回暖，还是营销手段？一位地产界业内人士接受本报记者电话采访时称，上半年房价一直在下跌，现在好不容易回暖。“开发商想要出货就只有再加一把火，刺激一下刚需购房人群。”对此，记者对比中原地产市场研究部龙岗片区市场监控数据发现，龙岗某知名楼盘自8月调价以来，销售情况有大幅提高。“7月最后一周销售4套，8月第一周销售7套，上周猛增至12套。”价格提升这类营销手段，在当前楼市发展方向不明朗的情况下尤为有效，是目前较多开发商青睐的“逼定”手法。一位不愿透露姓名的开发商向本报记者表示，现在想要消费者买房，降价等促销活动肯定是行不通的。业内人士表示，俗话说“买涨不买跌”，和买股票一样，很多人买房子也是基于这种心理，消费者的购房心理促使开发商打“涨价”牌，“逼定”诚意客户，迅速成交。成交量的上升又进一步推动了价格上涨，这一连串的量价齐升为开发商“逼定”创造了更佳的条件。“年初以来，房价一直在降，且降价幅度也比较大，但是销售情况并不算很好。客户对降价等优惠活动也比较麻木。‘逼定’就成为了开发商不约而同的营销手段。”一位开发商向记者表示，下半年，楼市政策可能会有所调整，现阶段能出货就出货，减轻库存压力，缓解企业资金缺口，是开发商考虑的重点。