"小产权房"处理的成败关键在于如何寻求一个平衡点。"如果'大赦'，会导致社会对法制的不信任。而如果法不责众，这些'小产权房'又成了阻碍城市发展的'钉子户'。"据新华社深圳8月22日电 深圳的新一轮土地管理制度改革确定"推进原农村城市化历史遗留违法建筑处理试点"，并选定了两个试点社区。然而，在售的"小产权房"似乎并未受到此消息的影响。记者走访发现，目前深圳"小产权房"交易市场仍然红火，新一轮土地管理制度改革的推进难度极大。"小产权房"销售降温难今年5月，深圳选取沙井街道共和社区和平湖街道山厦社区作为土地管理制度改革试点社区。但这一消息并没有给"小产权房"交易降温，反而引发了相反的猜测。一些楼盘甚至将媒体报道的"'小产权房'有望确权"的消息张贴在售楼处明显位置，作为宣传噱头。这些"小产权房"看房者众多，销售火爆。以位于深圳宝安区沙井街道步涌社区的新城市广场为例，"来访登记簿"上的记录显示周末有20多批购房者前来看房。记者走访时发现，这些楼盘周末一般要接待20至40批看房者。而从选房清单上看，一些尚未竣工的楼盘都已销售过半。记者以购房者身份随机与一些看房者攀谈，他们的普遍想法是：收入偏低使其难以承担当前高房价之下的还贷压力，房价降不下来，就只能买"小产权房"。以深圳沙井和清湖地区为例，目前"小产权房"的价格为每平方米5000元左右，这与每平方米售价动辄上万元的商品房相比，显然具有吸引力。"小产权房"处理的死结根据2006年出台的《深圳市原村民非商品住宅建设暂行办法》，原村民建设非商品住宅的建设标准是居住用地的基底面积不超过100平方米，住宅建筑面积不得超过480平方米，并要符合"一户一栋"原则。然而，多年来，深圳的"小产权房"越建越高。对此，此次改革试点社区的沙井街道共和社区书记张金泉说，当年为了支持特区建设，原村民低价将土地卖给了政府，随着下一代的出生，原村民的居住需求难以得到满足，产生了加建房屋的需求。但一直以来相关政策都是只堵不疏，"就像等红灯一样，等3分钟可以，但如果让你等1个小时甚至更久，你还等不等，肯定就什么都不管，就冲了！"对于这一说法，深圳市规划土地监察局法制处处长方玉龙表示，这一方面是由于原村民的一些建设要求超出了现行规定；另一方面疏导原村民合理需求方面的机制建设确实有待加强。深圳市规划土地监察局提供的数据显示，经初步统计，截至2009年底，深圳市农村城市化历史遗留违法建筑总计达37.74万栋，约4亿平方米，约占深圳市总建筑面积的一半。近三年，违法建筑总量仍然在小幅上涨。仅今年上半年，该局就接到各类违法建筑、违法用地举报投诉近4000件次。中国综合开发研究院旅游与地产研究中心主任宋丁认为，"小产权房"处理的成败关键在于如何寻求一个平衡点。"如果'大赦'，会导致社会对法制的不信任。而如果法不责众，这些'小产权房'又成了阻碍城市发展的'钉子户'。处理工作似乎陷入了死结，这也是'小产权房'抢建、加建屡禁不止的根本原因。"