2009年，租金大多能抵月供，如今租金抵月供几近成为“传说”。据中联地产市场研究中心数据显示，从2009年1月到今年7月，深圳二手房价已大涨97%，而租金仅上涨36%，两者增速相差悬殊，租金回报率仅为3%。据中联地产研究中心统计，自2009年房价一路上涨后，深圳的二手房租金回报率就一路走低，从2008年的4至5个点下跌到2009年的接近4个点，再到2010年3.5个点左右，当前仅维持在3个点的水平。中联地产市场研究总监周庆亮介绍，2009年置业的大都能租金抵月供，而当前市场上很难找到租金能抵月供的物业。从2009年1月到今年7月，全市二手房房价已大涨97%，而租金仅上涨36%，远远赶不上房价的上涨速度，租金回报率也下跌很多。由于大学生毕业潮的到来，7月深圳租赁市场迎来了租赁高潮，推高了租赁市场的成交量。中联地产7月共成交了6.51万平方米租赁面积，环比上升了32%，但同比仍下跌了44.24%；租金方面，7月租金水平为每月44.94元/平方米，环比下跌了4.46%，同比上涨了4%。在深圳六区中，租金水平最高的区域是福田区，达每月54.26元/平方米，环比上涨了0.34%。紧跟其后的是南山区，租金水平达每月52.81元/平方米。自去年地铁开通以来，由于租金优势，宝安区和龙岗区租赁市场持续走高，但两区域租金水平几乎仅为福田区的一半，龙岗为每月28.37元/平方米，宝安为每月33.77元/平方米。周庆亮表示，一般每年三季度是楼市租赁市场的高峰期，加上9月即将开学，学校尤其是名校周边物业的租赁市场需求将有新一轮上涨。在租金方面，由于房价上涨和通涨的影响，在新签或续签合同时一般会有10%—20%的上涨，预计8月全市租赁市场会维持7月的热度，且租金方面个别区域有一定的上涨。