七夕，不少情侣选择这个日子为自己“单身终结日”，但拿证容易，在城市里安家却很难。 按照中国人传统的固有观念，结婚前男方要在工作城市有套住房似乎已经成为了定律。但是，就目前的房产市场而言，选择一套住房，无论新旧总房款至少要几十万，所以选择如何挑选一套适合步入人生新阶段的新人们的房子就显得尤为重要。二手房对于新婚夫妇来说应该如何选择?需要注意哪些事项?中联地产大武汉区首席分析师韩曙光指出，适合做婚房的二手房要根据个人需要来定，在选房时要看以下五点。看价格，综合性价比要高在二手房市场上叫卖的房源，多半是标注的房屋总价，不像一手房销售标明房屋的单价。因此，某些二手房看上去会让人觉得总价很低，比较划算。如果仔细分析二手房的使用时间、居室面积等因素，它的单价并不比相应地区的一手房单价低。所以，在购买二手房时要注意计算单价，并和周边的新房价格作个比较，做到对市场全面了解。看质量，这与房龄同样重要一些购房者在购买二手房时，往往对于房龄比较关心，而忽略了房屋的具体质量。在不少人看来，越新的房子质量就越好，越老的房子就越差。其实不然，每一套房子由于建筑材料、施工工艺、施工质量不同，质量往往存在差异。现实生活中，有些房子虽然建设较早，但质量过硬。在选择二手房的时候，购房者更需仔细考察房屋的质量，而不单是房龄。看物管，这是品质生活的保证要想在购房后的居住中获得满意的生活质量，良好的物业管理是必不可少的。某些社区的业主与物业公司之间纠纷时常发生，这会对购房者入住后的生活产生不良影响。有些小区的物业费用比较高，购房者的生活成本就会相应提高。在购买二手房时，要注意物业服务的质量，以及自己对物业费的承担情况。看配套，这是幸福指数的关键许多二手房购买者往往比较在意小区的绿化、保安、清洁、生活配套等细节，但对周边的环境则不太重视。当你生活在一个区域，周边是否有银行、超市、公交车站、休闲广场[最新消息 价格 户型 点评]等都是制约其宜居指数的关键。虽然在城市能享受到繁华生活，但是对于市民来讲多半都生活在自己的半径里，在居住地的四周活动，所以购房者在选择房子时一定要看内外生活配套是否完备。看升值 眼光要放长远大多数二手房购买者在购房时会将短期的各种问题考虑得很周全，但对房子所在地域未来发展却不会过多的考虑。某些小区目前的交通出行条件不理想，但一两年后轨道交通设施就会贯通。面对这样的二手房，如果价格合理，短期内的不便又能承受，建议购房者不妨购买下来。还有一些购房者购买二手房是为了阶段性居住，将来还要出售或出租，这就需要对所购二手房未来出售或出租的市场行情有预先的判断。