近期，国务院监督组奔赴16地监督房产调控效果，而新政出台悬而未决，但开发商依旧看好广州的“金九”楼市，全市十区两市9月份预计有64盘推出新货，比“红五月”的推新数量还要多，创下今年单月推货的新高。其中，全新盘占15个，老盘推新有49个。15个全新盘，郊区占过半据统计，广州9月楼市预计有49个老盘加推，与8月相比，增加24个，环比大涨96%。郊区9月新货以老盘加推为主，预计有36个老盘，远比5月29个的最高纪录多7个。受取消入户和“限牌令”双重影响，从化楼市9月仅4盘预计推新。而受近期地铁获批利好影响，增城和花都分别有15个和11个的推新。据数据统计，9月市区共有18个楼盘预计推新，郊区共有46个，对比今年5月份均有不同程度的上升。在全新盘方面，9月广州全市共有15个全新盘预计正式推出市场。其中，市区占5个，郊区占10个。市区全新盘主打中小户型，郊区9月全新盘选择多，人气热盘也持续推新。近四成楼盘有推新优惠广州全市9月预计共有64盘推新，但仅24盘有新盘优惠，占比为37.5%，环比8月下降一成。在3~5月的楼市小黄金周低价促成交的冲击下，7月淡季楼市逆势上扬。8月，开发商借助短期的“以价换量”，也使楼市成交量一路小跑。在广州上半年整体楼市平稳上扬的趋势带动下，9月不乏大户型面市，预计9月楼市均价将结构性上涨。增城重夺“新货王”宝座在区域上，花都结束了两个月的连任推新冠军，而增城重夺广州“新货王”宝座，预计有15盘在9月推新。近期，因广州获批新建7条地铁线，13号线、14号线和21号线，使增城片区和花都片区再受刚需购房者关注。(信息时报)