（腾讯大粤网房产讯 编辑 吴金华）项目位于南城区东莞大道旁宏二路交汇处，8月26日盛大开盘，VIP登记客户特享开盘85折优惠，推出29、30、34、43、44栋71-138㎡湖景洋房，均价开盘当天发布价格，送1500元/平米的豪装。满屋名牌9A精装，五星级豪华会所，1万㎡皇家水景园林。项目简介：恒大御湖位于东莞总部经济区核心，北邻政府重点打造的中央生活区，南面为东莞植物园、城市花谷、水濂山森林公园等稀缺生态资源，属东莞“总部经济长廊-东莞大道”稀缺型住宅物业。项目交通便利，位于东莞大道与宏一路、宏七路交汇处，毗邻广深高速东莞出入口，规划中轻轨R2线蛤地站近在咫尺，其地理位置及交通优越性无庸置疑。优点：项目为合围市结构，楼间距超过200米。豪华装修，开盘享受85折，项目距南城车站步行10分钟左右，和南城CBD仅有三站路，东莞科技馆、玉兰大剧院也分别4站和5站路程。户型方正，布局合理。小编参观了恒大御湖此次推出的全部样板房，无论是通风、朝向，还是采光，舒适度，都令人十分满意。尽管离南城车站较近，但却是十分安静。缺点：目前片区居住人群不是很多，人气不旺，周边配套设施有待完善。以上仅供参考，一切以开发商为准。