张桂芳带队调研三旧改造工作本报讯 （记者王鹤）广州市开展三旧改造以来，共吸纳社会投资近千亿元，拉动固定资产投资近1500亿元。昨天，市人大常委会主任张桂芳带队对三旧改造工作进行调研。市委常委、常务副市长陈如桂进行汇报。12万人受益于三旧改造目前，全市共审批158个三旧改造项目，面积约16.86平方公里，其中旧厂137个，约6.49平方公里；旧村21个，约10.37平方公里。2009年广州开展三旧改造以来，共吸纳社会投资近千亿元，拉动固定资产投资近1500亿元，缴交土地出让金34亿元。调整产业项目82个，引进现代服务业项目51个，平均节地率48%。改造区域绿地率从5%提高到35%，受惠市民逾4.2万户约12万人。就城中村改造问题，陈如桂表示，下一步按照政府主导的原则，重点加强城中村改造基础数据摸查、成本核算、地价测算等核心环节的监管。同时，强化区政府的属地管理责任，加强对城中村改造项目社会资金参与、意见征询、拆迁安置、公建配套及市政基础设施建设的监管。应发挥政府主导作用张桂芳表示，市人大常委会高度重视三旧改造，9月份将专门听取市政府的有关工作报告，并就三旧改造工作进行今年的首次专题询问，大洋网将对专题询问进行首次网上直播。张桂芳说，三旧改造应该发挥政府主导作用，重点是4个方面：主导完善规划、主导连片改造、主导公建配套设施建设和主导农村留用地的解决。张桂芳说，一些地方三旧改造非常乱，各方意见很大，主要问题就是没有规划或规划不落实。“三旧改造不能这里改一块，那里搞一块，否则容易形成新的城中村，这是万万不可取的。”  （广州日报）