中介称近两年商铺售价涨三成 投资回报率仅4%~5% 记者调查发现在房地产调控之下，住宅市场投资受限，商业地产成为投资者的“宠儿”。近两年来商业地产价格飞涨，带动了商铺、写字楼租金节节攀高。本报记者近日调查商铺写字楼市场发现，皮具城的不少业主表达了转租店铺的想法，广州百脑汇二楼不少老租户已经搬走……而另一方面，最近两年广州商铺的售价至少涨了30%，以前商铺的投资回报率一般在6%~7%，但是如今普遍仅有4%~5%。记者调查商铺：商家“隐居”做熟客生意“现在我们跟商场是三年一签约，每年租金固定上调6%。今年是租约的第三个年头，不知道铺租会不会再涨。”方小姐在解放北路中澳皮具城租了一个办公室，同时在白云世界皮具中心租了个不到十平方米的门面。方小姐表示，商铺租金近年来连番上涨，已从最初的五千元涨到现在上万元。“现在成本上涨，铺租上升，销量却没有上升，生意真是越来越难做。”据方小姐介绍，皮具城的不少同行都面临着相同的困难，“很多老板萌生了放弃的念头。”“现在2楼已经有大概三分之一的老租户搬走了。”昨日，在百脑汇五楼经营组装电脑的老板娘小晶向记者介绍，百脑汇的租金是一年一签，今年五楼的租金上调了20%。“而一楼、二楼的客户不但要负担每个月数万元的租金，还要负担每年高达数十万元的广告费，很多老租户已经撑不下去了。”她透露，目前这部分租户不少已经改租附近的写字楼或者住宅，“隐居”起来做起熟客生意。记者了解到，百脑汇今年租金涨幅在10%~30%不等。而据此前有媒体不完全统计，由于受到涨租影响，已有近70家商户离开百脑汇。记者在百脑汇2楼看到，确实有星星点点的空铺出现。写字楼：下半年租金价格将趋稳