中信森林湖社区配套再升级 145-400㎡全产品全线热销8月20日，南城公交1路最新增设的两个站点“森林湖站”和“迎宾公园站”正式投入使用，中信森林湖区域公共交通迎来重大利好，社区配套再次升级。兰溪谷9栋首批单位开盘售罄，新品170平米复式珍稀加推，东方华尔街暑期夏令营第四波热浪来袭！公交正式通车 社区配套升级中信森林湖占地千余亩，未来可容纳住户约3300户，公共交通一直是该区域的一块短板，经过中信地产与相关政府部门的多次沟通和争取，这一问题终于出现重大突破。此次增设的“森林湖站”和“迎宾公园站”分别位于森林湖大门和森林湖山水大门，公交1路是首辆途经以上两个站点的公交车，往返于石鼓首末站和南城体育公园站之间。中信森林湖兰溪谷首批单位将于9月28日入伙，届时，首批入住的业主也将及时享受到这一交通配套所带来的便利。东方华尔街暑期夏令营 理财从娃娃抓起为了带给孩子们一个与众不同的成长体验和前所未有的完美暑假，中信森林湖兰溪谷举办了为期五周的东方华尔街夏令营，通过10天财商实践，20场财商讲座，让孩子们从新的角度认识财富、运用财富以及创造财富。活动受到小朋友们和家长们的欢迎，目前已经在中信森林湖兰溪谷成功举办三期，吸引了超过500个家庭参加。邮局、酒店、小剧院、米兰街，身穿绿色制服的小邮递员们在忙碌穿梭，头戴高高厨师帽的小厨师们在师傅的指导下亲自动手烹饪精美西点，米兰站的小设计师们亲手缝制漂亮的包包，在华尔街上，只要你参与活动就可以赚取代币，快来算算你赚了多少钱吧！可爱的公仔、有趣的玩具、大大的书包、精美的饰品……丰厚的礼品等着你来拿！本周末东方华尔街夏令营第四期，赶紧报名参加吧！9栋首批单位开盘售罄，新品加推8月11日，森林湖·兰溪谷9栋中央楼王隆重面世，开盘当天销售额高达1.5亿，再次印证【中信·森林湖兰溪谷】开盘必热销的铁律。目前，9栋首批单位已经售罄，本周将限量加推，把握入住兰溪谷的最佳时机，就在此刻！9栋位于兰溪谷园林正中位置，邻400米恢弘景观中轴---生命之轴，北望菩提榕颐养花园，南望洋紫荆童趣花园，户型涵盖160㎡-200㎡，其中170㎡的复式单位为森林湖中最稀缺的产品，仅有45套。中信森林湖兰溪谷产品面积段为145-400㎡，目前正处于开发和销售的全盛时期，据房管局数据显示，中信森林湖兰溪谷2012年上半年累计销售金额超过11亿，强势领跑东莞洋房市场。客户对兰溪谷产品的追捧，更是反映出客户对于区域发展潜力及产品价值的绝对信心。