住建部称正研究进一步强化调控的措施 调控预期下七八月楼市回暖势头不足尽管调控难以放松，住建部传出消息正研究进一步强化市场调控的政策措施。但是，开发商对“金九银十”的期望依旧。记者昨日获悉，无论是广州，还是其他城市，新盘的推货量都达到了最高峰。业界认为，房地产市场下半年应该是以一个稳定的、比较平稳的态势发展。文/ 记者蒋悦飞、潘彧本报讯 前日，新华社消息称，住房城乡建设部有关负责人在接受其采访时表示，住建部正在密切监测房地产市场的变化，会同和配合有关部门，研究进一步强化市场调控的政策措施。在预期政策依旧从严的背景下，市场温度在下降。根据中原集团研究中心调查显示，受楼市调控从严及传统销售淡季的影响，被调研的7个城市均有超过50%的购房者在继续观望。“下半年以来，各地楼市回暖势头略显不足。”中原集团研究中心总监张海清表示，特别是8月以来，上海、常州、无锡、杭州、苏州5个城市被调研的项目的客户来访量普遍呈现持平或下降的趋势。而开发商对于推盘的热情也没有之前高。以广州为例，经历3-5月的成交高峰期后，全市6~8月推新进度有所放缓，6月全市共44盘推新，7月共47盘推新，8月则骤减至39盘推新。在此背景下，多数开发商基本维持原有的价格。被调研的7个城市中，常州、无锡、南京、杭州、宁波和苏州有超过1/3的楼盘在近一个月里没有出现过价格调整。资金回笼或等于上半年