女人要有智慧，才能活出自己的人生。智慧女人是能掌控自己人生的魅力女性，她们的成功来自于睿智的头脑、敏捷的思维和明确的目标。智慧之于女人，是情感的丰盈与独立，是家庭的美满与和谐，是事业的睿智与从容。女人，该如何经营好自己的感情生活、兼顾好自己的家庭和事业，度过属于自己的人生，到达幸福的彼岸呢？面对游离飘摇的彼岸，面对纷繁陆离的社会，现代女人更需要不断学习人生智慧，享受不败人生！为助现代女性祛除情感迷雾，觅得自己的幸福人生，中信御园力邀国内首席情感畅销书作家曾子航于2012年8月25日亲临中信御园会所三楼，讲授“智慧女人 不败人生”主题讲座，与众嘉宾剖析现代女性心理，分享现代女性智慧。曾子航老师是国内首席情感畅销书作家、曾任CCTV6《佳片有约》节目主持人、因代表作《女人不狠，地位不稳》大卖60万册而被媒体和读者称之为“妇女之友”、“都市女性贴心的情感心理按摩师”。善于用自创的“曾氏顺口溜”和打油诗评点情感问题和炮轰娱乐圈的不良现象，2012年被广西卫视《挑战名人墙》节目封为“顺口溜作家”。其代表作为中国人情感心理三部曲——《男人是野生动物，女人是筑巢动物》、《女人不“狠”，地位不稳》、《恋爱时不折腾，结婚后不动摇》一直稳居情感畅销书排行榜前列。本次曾子航老师亲临中信御园会所，讲述“智慧女人不败人生”专题讲座，为广大女性朋友解疑释惑，学会智慧守护幸福。中信御园始终以为东莞成功阶层呈现幸福家庭生活为己任，此次邀请曾子航亲临中信御园讲述女人经营人生之智慧，就是为尊贵的嘉宾提供贴身的服务。中信御园，世界级建筑大师智慧打造，为业主量身定制的一份时尚世家生活属地，东莞黄旗山脚下唯一的纯独栋别墅，670-870㎡传世家宅，礼献莞邑名门！尊享热线：0769—22467878。