南都讯记者陈怡实习生龙少婷 近日，光大银行多地网点宣布将原来首套房8.5折的利率优惠取消，回归基准利率。南都记者昨日走访市内多家银行了解到，佛山光大银行仍有首套房8.5折利率优惠，市场上首套房的最低利率优惠为8.5折。而上半年首套房执行基准利率的广发和兴业银行近期开始优惠，可以打8.5折和9折。额度比上月更多近日，光大银行的上海和南京等地分行取消了个人房贷利率8.5折优惠，首套房房贷利率为基准利率，二套房贷利率为基准利率的1.1倍。南都记者走访了解到，光大银行佛山地区仍能办理首套房贷款利率打8.5折，比7月份额度多，更容易。“7月份时很少批8.5折利率的贷款，这个月反而好多了。各地房贷利率政策调整是根据当地银行实际经营情况制定的，总行并未统一要求。”光大银行信贷部门工作人员称。首套房利率现差异化南都记者走访了解到，目前佛山市场上首套房最优惠利率仍是8.5折，由于提供8.5折或9折优惠的银行占大部分，前期执行基准利率的兴业银行与广发银行也在近期下调了利率标准，申请首套房的客户分别可以享受9折和8.5折优惠。不过，招商银行首套房利率折扣有一定上调，从8.5折提至9折。业内人士分析，主要是由于房贷利率已市场化，市场会形成平均市场价格，但是各个行的具体策略并不完全一样，有一定差异性。同样是首套房贷利率8.5折优惠，不同银行对客户资质要求也不同。如浦发银行，该行根据银行客户的存款账户打折，钻石账户要存100万才有8 .5折，白金客户账户存30万有9折，普通账户存5万有9.5折。[分析]首套房贷风险低 银行另辟利润点针对首套房贷利率出现差异化，佛山市银行业内人士称，年初各家银行对房地产贷款比较悲观。但今年年中，两次降息带来的房产交易量的上升和流动性的放松，让个人房贷成为多数银行关注的重点。该人士解释，一直以来，中小企业贷款是佛山各银行主要利润的来源，也备受重视。但是，今年以来中小企业受大环境影响经营不佳，优质企业贷款较少，银行必须要另辟利润点。个贷方面，首套房贷款风险较低，属于贷款的较优质资源，最优质的当属改善型住房购房者。(南方都市报)