随着又一批高校毕业生走出校园，租房市场又迎来一番热闹。在低收入与高房租的夹击下，不少年轻男女为了省钱被迫选择“拼房”，更有些接受异性合租。男女同住，异性相吸，互相照顾，甚至有的演变成为情侣。但更多的“拼租”男女感叹异性合租生活诸多不便，穿着随便、共用厕所，时不时遭遇各种尴尬。现状城中村少了，房租高了又到一年毕业时，不少高校毕业生走出校园，步入工作岗位，找个小窝成为了第一要务。很多毕业生会选择与朋友、同学合租，但是朋友和同学都不在同一个地方工作的毕业生就遇到了难题：一个人租房，房租实在太贵。一些刚刚步出校园的年轻男女为了节省钱被迫选择“拼房”，不得已的还接受异性合租。 随着广州城中村改造力度加大，中心区的租房价格不断上涨。以越秀区为例，不带家电的一房一厅楼梯房，如今租价在1800元/月左右，适合个人租住的单间数量可谓少之又少。而两房、三房的房子租价更高，条件稍好的房子，起租价都在2500元/月以上。以目前大学生的收入水平来说，这样一笔租房费用实在高得有点难以承受。而且，记者了解到，即使是一些已经毕业两三年的年轻男女，虽然收入有所改善，但秉着能省则省的原则，仍然会选择合租的方式解决租房问题。记者在广州的租房网站上搜索发现，近段时间以来，求合租的帖子数量节节攀升。在赶集网广州租房频道中，求合租的帖子已经达到6000多条，其中大部分并没有性别要求。如天河太阳广场一住客就打出这样的合租条件：“现要出租一间中房，里面有1米5的床及垫、书桌、衣柜、空调等配置，950元/月，男女不限，女士优先。”