大粤房产讯 近日，住建部有关负责人透露，房地产市场将会保持基本稳定的态势，并按照国务院要求，会同和配合有关部门，研究进一步强化市场调控的政策措施。对此，大粤房产早前在#猜招房产新政#话题活动中，百名智库就已经提出了155条给住建部的建议。其中，继续限购限贷、推出房产税的呼声最高，也有专家认为短期内不会推出新政。【更多观点，请点击：大粤房产百名智库集体在线 给住建部的155条建议】 做好准备 房产税征收箭在弦上8月20日在国土资源部官方网站短暂现身的“湖南湖北房产税征收方案正在制定”的消息，一直被传得沸沸扬扬，在全国各地许多网站转载之后，于21日下午6点左右被国土资源部网站撤下了。即便如此，众多专家认为房产税扩大已是大势所趋，多种看法认为从已经试点的上海、重庆来看，继续在二三线城市试点非常有必要。中华房商合作联合会执行主席@贾卧龙认为，在国务院督查组完成16省(市)房地产调控督查后，30余省市地税部门已开始为开征存量房房产税做培训准备，房产税征收箭在弦上。对存量房征税，将是我国房地产税收的发展方向。世联地产CTO兼广州董事长@黎振伟表示，新的调控必须立足长远、可持续发展。或者辅之以货币紧缩政策，或者征收房产持有环节税，或者征收资本利得税，还需要保障房政策的贯彻执行，最大限度地降低房地产投资收益预期，让资金自觉离开房地产市场。继续限购限贷 保持楼市基本稳定