深圳，一座最具诱惑的城市。每一年，都吸引了众多的莘莘学子们千里迢迢来深圳寻梦。可是眼下，在深圳找寻一个安身之地比找份工作还难。有网友称：买不起商品房，如今俺们连租房都租不起了。“寻梦人”难做“租房客”初六一大早，小凌和他的3位同学就相约踏上了南下的火车，去那个吸引他们的美丽城市深圳，为了心中那个梦。拥有本科双学位的他们，不出意外地很快就在深圳人才市场招聘周里，如愿找到了一份与所学专业的工作。可是，当口袋里的钱已无几时，继续住在酒店里已不可能。接下来的日子，就是找寻租房成为他们哥几个最紧迫的事了。深圳市区2房居室，租金却要3300元以上，这是令他们怎么也没有想到。十多天的时间就这样在不断地寻找房子中慢慢过去了，依然是看不到希望。伴随着时间一天天过去，看着口袋里的钱，4位刚毕业的大学生的自信越来越少，他们感叹：深圳什么都好，就是房价贵的离谱。要想寻到自己心意的一处“廉租房”，简直难以上青天。这个曾令他们魂牵梦绕的深圳，承载了多少他们的梦想和希望，然而，如今为了一一席安身之地，无奈，他们只好纷纷选择离开。这绝不是个案。本报深圳记者站2名工作人员春节假期回老家过完年后，已告知不会再回深圳了。房租不断上涨的压力和几年租房的痛苦经历，他们最终选择离开这座曾经寄予希望的城市。