地段失“毫厘”房价差“千里”探访楼市“隔路差价”现象，专家称置业不能光拼性价比位于龙华新区、仅有一路之隔、入市时间相差3个月的两个楼盘，它们的价格差多少？答案是每平方米7000元。 近日龙华中心区有新盘入市，均价约2.3万元/平方米，而该公司3个月前在附近推出的产品，两者间隔一条梅龙路，当时售价仅为1.6万元/平方米，单价相差了7000元。除了市场回暖的推动以及产品设计上的差别，有业内观点指出，两个楼市虽只有一路之隔，却属于两个片区概念，前者更靠近龙华中心区，所以价格也定得更高。 记者发现，深圳楼市像这样的“隔路差价”现象不少，有的是受区域概念影响，也有配套、学位以及消费习惯上的等等原因。对于消费者来说，是否“隔路差价”就意味着更大的性价比？一路之隔 房价每平方米差数千元“隔了一条马路，房价每平方米就差6000元？！”近日，一名置业者在微博上如是感慨并表示不解。记者来到该微博所描述的区域，即以滨海大道为分界的科技园和后海片区，从地铺了解到的情况，印证了这名置业者的描述。据该片区置业顾问介绍，科技园的二手楼均价在2.2万元/平方米左右，而滨海大道以南的后海片区已经达到2.8～3.3万元/平方米的价格。计算下来，隔条马路，房价每平方米至少差了6000元左右。类似如此的隔路不同价的现象在深圳其他片区也是屡见不鲜。在福田区，以福强路为分界线，该区域被划分为中心南与中心北，俗称深圳福田保税区和石厦。记者了解到，虽然仅一路之遥，但是同类型的产品在总价上差价可达50万元。在宝安中心区，据世华地产宝安中心区分行负责人介绍，这种现象更多集中在同一区域的不同产品间，例如独栋大厦与小区之间。上周末开盘的龙华某楼盘，均价在2.3万元/平方米，而就在马路对面的另外一个同类楼盘目前售价却在1.7万元/平方米左右。