上周住宅日均成交150套东莞楼市在经历了5、6、7月份的火热之后，8月开始逐渐降温，特別是进入8月中下旬，东莞住宅成交量明显下滑。东莞中原研究部监测数据显示，上周东莞住宅成交1056套，日均成交150套，环比下降了近三成。东莞中原地产研究中心分析认为，上周住宅成交量下滑，主要原因，一是受个别特殊项目签约影响，大大地助推前一周的成交量攀升；第二，由于东莞公积金新政的实施，使得部分需求已在7月份集中释放，新的一轮需求累积还需要一个过程；第三，进入8月中下旬，楼市没有较大的营销节点，再加上“金九银十”即将到来，开发商在此期间未组织和策划大型活动，而是集中精力进入认筹蓄客阶段；第四，目前市场促销的楼盘不多，传统旺季又即将到来，部分客户或选择暂时观望，等到遇到合适的房源和心中可接受的价位再出手。明星助阵 开发商备战“金九银十”“金九银十”是一年当中楼市最旺的时段，随着8月下旬的到来，开发商进入了备战阶段，各种蓄客大战打响，而其中最为热闹的就是请明星助阵，吸引人气。8月本作为传统的楼市淡季，不过从8月前三周（7.30~8.19）的签约数据来看，住宅平均每周成交1146套，整体市场仍维持较良好的交投氛围，因此不少开发商也趁势加紧时间蓄客，以迎接“金九银十”。东莞中原研究部监测数据显示，上周东莞楼市有不少于20场的楼盘活动，均是以蓄客为主的各种各样的暧场活动。值得注意的是，今年的楼盘请明星助阵的活动比往年要多，使得整个8月楼市星光照耀，热闹了不少。瑞峰置业市场研究部介绍，8月22日某楼盘三期举办群星演唱会，古巨基、辛晓琪、王君馨等众多巨星莅临献唱；8月26日某盘新品发布会又邀请香港影星陶大宇助阵……除此之外，各种嘉年华的活动也不少。东莞中原地产分析认为，这些预热性活动虽然对直接刺激成交的作用不大， 但更多地提升了楼盘的人气，并为后市的销售积蓄力量。特价促销 仍有楼盘提前入市合富辉煌东莞市场研究部表示，受去年楼市预期降低、工程进度慢等因素影响，多个原计划上半年入市的楼盘推迟到下半年才得以入市，在抢占市场、资金回笼压力下，也有部分项目选择避开“金九银十”的供应高峰期提前入市。据了解，不少提前入市的楼盘，销售效果良好，个别楼盘销售率达八成以上。另外，不少楼盘进行产品加推，特价促销也成为抢客的主要手段之一。记者在采访中了解到，上周东莞有多个楼盘集中开盘，不少项目也进行了加推。从市场成交信息的反馈情况来看，上周位于石龙的某楼盘推出170多套的两房和三房，售出140多套，销售率达到80%以上。而桥头镇一楼盘于8月18日开盘，当天推出近180套，售出近150套，销售率达到83.5%。东莞中原地产研究部表示，在目前的市场中，购房者可选择的房源也会随着入市项目的增多而选择性加大，个别开发商为了避免在“金九银十”期间同质化的碰撞，丢失客户资源，会提前开盘，争取购房者。此外，记者也发现，特价促销仍是开发商抢客的主要手段之一，特别是位于同一区域的楼盘，价格竞争更为激烈。上周，大朗某品牌开发商属下楼盘推88平方米单位，团购价最低9.2折；同样位于大朗的一楼盘也推出5套一口价特惠房，双方通过特价促销的方式来抢夺客源。