风景这边独好！近来，不少购房者都感叹一些品牌大盘好像“低调”了，供货减少，价格也没了早前的实惠。而七月中下旬和八月的前两周，成交的低迷走势也似乎“放大”了这种反应。事实是否真的如此？记者发现，部分品牌大盘因为销售策略或自身货量等问题，确实放慢了脚步，而就在七月至八月的空当，不少规模相对较小的楼盘却接连出货，以实用的户型，便捷的配套赢得了购房者的关注。“低调行走”， 多与销售策略或货量有关回归到楼盘现场，记者发现，供货的减少与开发商的货量有关。经过上半年的频繁推货，保利东湾目前没新货推出，以消化少量余货为主，其中102方左右的实用三房较受青睐，而今年剩余的货量也不多，“预计年底还有3栋要推”，相关业内人士告诉记者；与之情形差不多的还有旁边的招商依云水岸，目前也是以消化余货为主，整个项目只剩一栋未推，推货时间未定。本地楼盘轮番登场，多集中于镇街“青黄不接”的时期，一些品牌大盘供货放缓，而众多本地楼盘却齐齐冒头，其中有些楼盘购房者并不熟悉，还有个别新盘更是知之甚少。不过它们的轮番登场，形成了楼市一道亮丽的风景线，7、8月的空当并不孤单。不过，记者发现，8月推货的楼盘主要集中在镇街低价项目，其中包括两个为纯新盘。迫于积压库存、资金回笼等压力，除了品牌开发商外，众多本地房企近期加速跑量，如南海狮山丹灶板块、顺德北滘等区域。此外，部分楼盘的新货也于近期推出。位于禅桂交界，文华北板块的名汇嘉园继首次开盘取得开门红后，乘胜追击推出全新2座共64套刚需产品；南海狮山丹灶板块的凯欣名苑、阳光嘉园，罗村中心区的钜隆风度国际广场，西樵镇的碧玉明轩等盘已开售或即将开售，都已刚需户型为主力，抢占刚需市场。其中碧玉明轩上周以35套的网签量位居单盘排行榜首。佛山世联董事总经理葛朴表示，连续几周的成交环比呈下降趋势，与部分开发商的工程进度跟不上有关。“正如4~6月镇街楼盘为楼市供应和成交主力一样，8月份的供应仍将以镇街为主。”领先丰地产总经理助理李华宇也向记者表示，部分品牌开发商和本地房企的推货周期形成了错位，本地房企在品牌开发商二季度取得销售佳绩，调整销售策路之时，选择推货，弥补了7、8月份房产市场的相对空白。镇街小盘体量虽小，但也“五脏俱全”