南都讯 记者安小庆 昨日修编后的《佛山市中心组团新城区北片控制性详细规划(修编)》透露，将对包括季华园地铁站300米范围的三地块进行调整。昨日，佛山市国土规划局公布经专家讨论通过后的《佛山市中心组团新城区北片控制性详细规划(修编)》(以下简称《北片控规》)。在该修编规划中，对3地块进行了调整。据了解，地块编码分别为ZX B07-10-01、ZX B07-11和ZX B 25-02-04的三个地块，均位于石湾街道。前两地块位于汾江路与影荫路交叉口西南角，紧邻季华园地铁站，属于季华商务办公商圈范围内，两地块的总用地面积分别为8891.66平方米和17176.67平方米。第三地块位于港口路东侧、黎明二路北侧，位于总体规划确定的中央商务区范围内，拟调整总用地面积为31431 .70平方米。三地块的总面积为5万多平方米。此外，由于三个地块的景观条件优越，公共设施资源相对丰富，应考虑适当提高开发强度，以提高环境和设施资源的利用效率。“这也是国内外T O D发展模式的需要。”根据国内外T O D发展模式的经验，土地的开发建设强度从轨道交通站点向四周将呈现从最高逐渐降低的变化趋势。以各地铁站点为中心，半径200m以内的内圈层为核心区，功能应以商贸办公为主，适宜进行高强度高密度开发，其建设强度可达一般地区的2.0倍。距站点半径200-500m范围内为中圈层，可进行中高强度开发。(南方都市报)