微博上有一句名言：“七匹狼做地产、美的做地产，海尔做地产，雅戈尔做地产，苏宁做地产，国美做地产，苏泊尔做地产，格力做地产，娃哈哈做地产，喜之郎做地产，长城床垫做地产，长虹电器做地产，五粮液、郎酒、水井坊、阿里巴巴都在做地产，神奇的地产啊！让72行最后都殊途同归！”据了解，由于自身行业利润低以及集团扩展需要，服装、电器等行业巨头都跨行业进军房地产。格力、海尔、美的等国内家电巨头分别于1991年、2002年、2004年成立房地产公司，而早在1992年，雅戈尔就已经有了第一家地产公司——雅戈尔置业。然而，经过多年市场考验和去年有史以来最严格的楼市调控措施，这些跨行业的地产公司的发展面临考验。在2010年3月国资委就已经下达“78家非房地产主业央企退房令”，至今执行效果不理想，但至少让这些央企大鳄退出了土地拍卖市场。数据调查统计，从2010年3月退房令颁布至今，通过各大产权交易所进行房地产业务挂牌交易的非主业央企不足40家，而已完成交易实现“退出”的央企则更少。跨领域地产巨头遭严峻考验作为知名企业进军房地产的前辈，雅戈尔房地产的辉煌却在今年戛然而止。7月，有多家媒体公布了雅戈尔即将回归传统服装主业，房地产业务将被严格限制投入的消息。 据一些媒体分析，对资金流动性的顾虑，让雅戈尔不得不限制地产发展。综合雅戈尔2007年到2011年的财务数据显示，5年间该公司房从地产获得的净利润近30亿元，平均每年的收益约为6亿元。而大多数年份雅戈尔地产业务占用的资金却超过100亿元。净利润和资金投入形成了强烈的反差。国美地产今年也遭遇滑铁卢。巨无霸商业地产项目国美商都在2009年曾被叫价100亿，如今却以5折被甩卖。由于国美电器销售收入下滑以及电子商务亏损，国美今年上半年首次出现中期业绩亏损，股价下跌，甩卖地产项目回笼资金对国美来说可能是一种“减负”。海尔地产因为有地产领军人物卢铿先生做企业带头人，地产业务发展稳健，但2011年开始也遭遇市场冷淡，上市计划暂时取消，销售目标从200亿直落80亿。“退房令”没有时间表，央企无奈2010年国资委颁布的“78家非房地产主业央企退房令”进展缓慢，其中一个原因是“没有具体时间表”。自从2011年更为严厉的楼市调控措施出台以后，关于非主业央企退房的要求反而被淡化了。国资委关于“退房令”执行进度的最近一次表态还是在2011年2月，国资委副主任邵宁称2010年已有14家主业非房地产央企退出，2011年预计还有20家退出，之后国资委没有向外公布“退房令”的进展。中国房地产协会的一位专家表示，国资委不给出具体的操作规范与明确的时间表，这其实本身就预留了很大的可操作空间，非主业央企何时退、如何退都变得可以“很随机”。而另一方面，非地产主业央企卖盘没人接手，也非常无奈。由于受楼市调控的影响，房地产企业大部分都存在着资金链紧张的问题，因此买方需求并不旺盛，出现了项目不好接盘的局面。与2011年相比，今年央企通过交易所转让房地产项目的热度有所下降。而作为非主业央企退出业务“理想接盘者”的房地产主业央企，尽管手握雄厚的资金，却考虑到留下的项目涉及太多复杂问题难以解决，而对“兄弟企业”旗下的房地产业务表现得非常犹豫。(佛山日报)