在近期举办的博鳌房地产论坛中，中原地产中国大陆区总裁赖国强就表示，“上世纪八九十年代出生的人群逐渐进入婚龄，80、90后已经成为购房的主力，这种趋势将持续到2020年。”在80后购房纷纷尘埃落定之后，已经22岁的90后逐步成为了购房的新势力。和很多苦苦挣扎在首付、按揭中的80后不同，90后有房的人很多，却往往都是父母为其准备好的；购房目的很多，或避限购，或为子女将来结婚准备，总之，“被买房“成为了这个时代90后买房的一个重要标签。在位于桂城的金域蓝湾销售现场，记者看到了不少跟着父母一起来看房的年轻购房者。“小孩大多是刚踏入社会的，也有快毕业的学生。有些家庭经济条件比较好，一来就表示要看130平左右的大三房。”金域蓝湾的销售人员告诉记者。据了解，该楼盘在售的是130-150㎡的大户型，单价在1.3万元/㎡左右。但有家长“撑腰”，90后买房显得“豪气”不少。记者接触了2位购买了金域蓝湾的90后市民。大四时买下160平大房的Terry告诉记者，“现在南北向、户型好、100㎡左右的房子很少了，而且很多人抢，开发商也会留着炒高来卖。算下来，大户型的房子平米价还要比小户型、南北向的便宜呢。”买房要趁早结婚要备房为什么90后也开始买房了？按理说，90后刚踏入社会不久，经济实力也有限，即便有一定购房需求，也不会太紧迫。但记者采访发现，大部分90后的购房需求源自父母的建议甚至主动“包办”，造成90后购房人数上升。父母鼓励，买房要趁早Terry大四便买了房，他把自己的买房动机归结为“父母主动建议，我主动迎合”。如今，像这样家庭经济条件较好，鼓励小孩早点买房的父母很多。22岁的小林刚到佛山工作不久，父母也开始建议她留意佛山的房子。“他们一方面是考虑到楼市形势，佛山买房比广州便宜，未来也会有很多广州人来佛山买房，到时房价肯定会上涨，还不如早点买。另一方面父母也是想培养我的投资意识吧。”而Terry也是听从父母建议买了房，“房子能保值，而且有点急事要资金的话，直接抵押给银行就能拿钱了。买了不去住，租出去，每个月也能拿两千。”限购入户，以子女名义买房限购令打乱了许多家庭的置业计划，手头已有两套房的家庭，不得不以子女的名义买房。“我家刚刚买了套新房子写我名字了，不过是因为限购入户的缘故。”22岁的Tiona大学刚毕业，便在桂城拥有一套103平方米的房子。她称，爸妈买房一来是考虑做投资，二来是为她备下一套房，希望她回佛山工作。之所以用她的名字买房，是因为父母名下已有两套房，不能再买房。另外，将来这套房也可以直接留给她，不用再经过繁琐的转让手续。跟Tiona一样，阿非的父母也是因限购关系，用他的名字买了房。不过除了房子，阿非还多了一家店面的资产。用房子栓住儿女远飞的翅膀