南都讯 记者路漫漫 昨日，桂城的两宗合计面积近5万平方米的商业用地底价成交，分别由佛山市金城速冻食品有限公司等三家公司联合，以及广东星晖房地产有限公司拿下。两宗地块合计成交价格超过12.2亿元。金城食品负责人表示，该地块将作为公司的“形象大楼，企业总部”。记者同时了解到，千灯湖金融高新区C区首期四大功能区域也将加速推进，并吸引更多本地优质企业进驻。万达广场南侧两商业地块底价成交根据南海区土地交易中心的地块出让信息显示，新成交的两宗商业用地均位于南海区桂城街道A 27街区，两宗地东至宝翠路，西至桂澜路，南至规划路，北至海七路。土地用途均为商务金融用地、批发零售用地、住宿餐饮用地、其他商服用地。从地块位置来看，这两宗地块正好位于万达进驻佛山拿下的万达广场地块南侧。从土地出让指标来看，01地块面积为29487平方米(折合44.2305亩)，02地块面积为29486.6平方米(折合44.2299亩)，建筑容积率不低于4.0不高于5.5。两宗地块的挂牌起始价格均为61037.4万元，合计超过12.2亿元。根据其最大容积率计算，两宗地块最低楼面地价分别为3763.59元/平方米和3763.64元/平方米。在昨天土地出让现场，仅不到十分钟的时间，持1号竞买人广东新南达电缆实业有限公司、佛山市金城速冻食品有限公司、佛山市南海区恒丰铝业有限公司联合，以及2号竞买人广东星晖房地产有限公司就相继以底价拿下。金融C区四大功能项目加速推进“作为南海的企业，希望将公司的总部放在桂城。”佛山市金城速冻食品有限公司副总经理黄照东在竞得该地块之后向记者表示，该地块将被开发为公司的形象大楼，作为企业总部。黄照东表示，与星晖地产竞得的地块是否进行一定的联合，未来写字楼除了总部之外是否有出售或者出租的部分，以及商业部分的形态和定位以餐饮为主还是将有百货零售，这些都正在规划和设计中，但是没有最终确定。“土地成本确实相对比较高，主要是看好未来发展。”对于单宗地过6亿元的总价是否相对较高，黄照东如此回应。记者在现场了解到，该地块位于在建的万达广场以及广佛地铁金融城南侧，属于金融C区“千米商贸长廊”内的核心位置。据广东金融高新技术服务区管委会招商统筹局主任熊慧芬介绍，金融C区共有6.5平方公里，首期共有四大功能区，分别为商贸长廊、企业总部、产业社区以及城市更新。前三个区域目前的土地已经基本平整，将在后期以出让或者与村集体合作的形式开发。熊慧芬表示，金融C区将以产业融成的形式均衡发展，以产业吸引人才留下来。同时，以本地成交的地块为代表，千灯湖总部经济区还将陆续推出这一类地块，以吸引本地优质企业的总部进驻。(南方都市报)