莎士比亚名著《哈姆雷特》说了这样一件事：古丹麦王子哈姆雷特为父王的鬼魂所困扰。鬼魂请求哈姆雷特说，要是他确实崇拜和挚爱他父亲的话，那他一定要向那卑鄙的凶手复仇。为了达到复仇的目的，王子作出了一个奇特而大胆的决定：假装发疯。 自此，哈姆雷特在言语、服饰及各种行动上都装得疯癫怪诞。他装疯十分肖似，以至国王和王后都被他哄骗了过去。最后他达到了复仇的目的。后来，市场营销学将市场信息混乱、陷阱密布的市场环境称为“哈姆雷特疯癫”。现在，房地产市场也充满了“哈姆雷特疯癫”。自从4月以来，全国大、中城市楼市出现了“量价齐升”的格局，佛山楼市也不例外，以往很多楼盘忍痛大甩卖才能卖掉的房子一夜之间变得十分好卖了，个别楼盘甚至将售价上浮五六百元也能卖了。于是，一些乐观派开发商大叫：楼市调整已经结束，楼价会温和上涨。悲观派市场人士却不这么看，他们认为，中国大、中城市房价已经高到“离谱”的程度了，是泡沫就会破裂，目前的“回暖”只是一种回光返照而已。媒体传出的政策导向也有不同，甲媒体说国家督察团认为地方调控房价已经初见成效；乙媒体说国家督察团批评个别省区、个别城市调控不力。丙媒体刚报道湖南、湖北两省试点新的房产税；丁媒体却说湖北省政府已经辟谣。王专家刚说住房“僧多粥少”，房子仍供不应求；李教授又说中国人口红利刚结束，房子将供大于求。市场一时众说纷纭，莫衷一是，处于“哈姆雷特疯癫”之中。那么，如何正确看待今年的市场变化？笔者不止一次地指出，去年政府对楼市以“一刀切”的打压为主，今年以来，由于中国出口、投资环境的恶化，国家对楼市采取的是“有保有压”，力求使楼市成为“稳增长”的主力军。首先是贷款环境有所放松。由于银行准备金率有所下调、利率也有所下调，市场资金有所放松，因而开发商的开发贷款、居民的购房贷款比去年容易得到。其次，国家在今年四、五月份相继出台政策，允许地方政府融资平台的天量贷款“展期”，明眼人都知道地方政府融资平台大部分资金流入房地产，一旦准时归还，很多开发商会破产。政府允许融资平台“展期”，说明政府不想看到大批开发商破产，以至于影响国家金融安全与社会稳定。第三，市场存在巨量“刚性需求”，楼价一旦降到他们的“心理价位”，他们就会“雷霆出击”。佛山楼市7月成交出现环比下降？一是气候炎热的原因，二是市场货量缺乏的原因。但市场也不会如乐观者所说的出现新一轮涨升。因为今年以来国家针对楼市的各种“宽松举措”都是建立在“限购限贷，扶持刚需”的基础上的，不会对房地产市场全面放松。国家的意图是：开发商可以跳舞，但必须“戴着镣铐跳舞”。因此，今后一段时间，中、低价位，中、小套型的“刚需型住房”仍是最受市场欢迎的产品。以禅、桂、新为核心的“强中心”区域以及大沥、西樵、大良、伦教、北滘等区域的房产市场仍将持续活跃。而部分城市化水平不高、人口不多、企业少的区域的楼市将低迷很多年。可以说是：羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。买家正确的做法是，从“哈姆雷特疯癫”背后捕捉真相，发现市场真正的运行节奏。从理性买家角度来看，就是“月亮走，我也走”。 (佛山日报)