作为东莞市区里房价最贵的片区，松山湖片区的房价已经破万元。日前，东莞市政府决定在松山湖园区兴建“人才楼”，面向园区企业集体出租，其租赁价格统一按公租房市场价格收取。这项措施的实施是否会影响该片区的房价已成为不少准备在该片区买房者关注的热点。“人才楼”建成后将可解决一半研发人员居住需求市政府提供的相关数据显示，目前松山湖园区尚有24万人的居住配套缺口亟待解决。松山湖工委书记、管委会常务副主任刘宁在日前召开的会议上也坦承，“根据测算，剩余居住用地全部建设公租房以及目前在建、已建成的公租房，将可以解决12万就业研发人员的居住需求。”也就是说，“人才楼”建成以后，便可解决园区内一半高素质人才的住房需求。至于剩下的一半，刘宁表示，剩下12 万人的居住配套缺口将通过整合周边镇区资源，实施同城化的方式解决。购房者担忧：“人才楼”计划影响房价做动漫设计的何先生已是而立之年，去年3月份开始进入园区工作。他告诉记者，经过这些年的积攒，近期，他准备以银行按揭的形式在园区内买一套小三房。本来已经看好了一套房子，可是前几天东莞市政府出台了“人才楼”计划，使得何先生又开始犹豫了。他告诉记者，“身边的不少同事都劝他，现在东莞市政府的住房政策正在向松山湖倾斜，会对这一片的房价产生影响。现在买房的话，万一过一段时间这边的房价降了，那不就亏了吗？”何先生经同事这么一说，本来决定这周末去交钱的，现在也拿不定主意了。现在他既怕自己看中的户型被其他购房者捷足先登了，又担心该片区房价受政策影响会下降。