上周未上午，禅城区某楼盘售楼部门口，聚集了数十名业主，他们高举“退房”旗帜。而在不久前，在某政府大院门前，也同样发生了一起退房事件，百余名业主要求开发商退房。最近，“退房”事件在佛山屡有发生，其借口归结起来主要有几方面：一是建筑质量问题，如漏水；二是规划问题，发展商更改了小区规划；三是货不对板，如外立面颜色与效果图颜色有明显差异。表现看来，近期“退房”事件高发，主要是楼盘质量不过关，或者规划改变，但事件的背后，却是楼市的调整，楼价的下跌带来的“房闹”，这不单在佛山，在全国范围内亦是如此。在近期交楼的楼盘中，普遍是在2010年底至2011年初购买的，这一阶段刚好是楼市的最高峰，楼价最贵时候，如禅城中心区，在该阶段的楼价普遍在12000~14000元/m2，此后佛山遭遇限购，楼价一路下滑，最高跌幅20~30%，限购前买了楼的业主心情自然不爽，现在正是交楼时期，自然需要借题发挥，“退房”是手段，但不是目的，期望得到适当的补偿，如物业管理费的赠送、购买车位的优惠等。这种情况并不陌生，在2010年也曾爆发过。对待这些“退房”事件，很多发展商都认为是业主的无理取闹，目的就是搏赔偿，“楼价升了，是否也有权索差价，或者以原价回购？”道理虽然是这样说，但如果你建的房子没有出现问题，哪有把柄被业主抓住。其实住房质量问题或者货不对板一直存在，不过在房价上升通道，如果遇到的问题不大，购房者唯有忍声吞气，或者独自找发展商解决，遇上态度不好的，就迟迟也不能解决问题，因此，建筑质量等问题就在火热市场弱化了、埋藏了。但如果在房价下跌通道，问题就会被放大，业主们更团结一致，集体去争取权益。在处理这样“退房”事件上，大多发展商态度都是积极的，“如果出现质量问题，这是我们的责任，会全力去解决好”，这是可喜的，业主合理的要求，大多发展商都尽量满足，避免事件放大化。“退房”，因质量也罢，因“房闹”也罢，对市场的发展都是一种推进，将一直隐藏在于市场中的建筑质量等问题爆发出来，可以让地产商日后更加重视产品质量，“退房”不可怕，关键是要有积极的态度，来面对问题，处理问题。(佛山日报)