市政配套设施不断完善 南沙·山海经3南沙利好不断！近期先是4号线南延段即将动工、接着又有南沙率先实现部分户籍的12年免费教育，还有就是《广州南沙新区发展规划》上报国家发改委，这些使南沙的规划利好向实质方面发展。从下半年南沙楼市新货推出的情况来看，南沙地铁沿线的新盘南沙创鸿一品、中惠璧珑湾（楼盘资料）等均主打刚需型的中小户型，楼盘周边不仅已拥有丰富的商业业态，项目自身的商业配套也将满足住户的消费娱乐。对此，有业内人士指出，随着南沙各项配套设施不断完善，南沙楼市除了传统的山水、养生度假大盘外，偏向常住型的项目正逐渐成为楼市的另一个兴奋点。区域成熟指日可待 刚需产品受青睐作为国家“十二五”规划的重点项目，南沙的发展一直被社会各界密切关注。据2012年7月12日最新政府公告，地铁4号线南延伸工程“金洲-南沙客运港”获批建设，建成后业主半小时直达广州城区。并且，南沙客运港直通港澳，到港澳探亲、购物、观光、旅游均方便快捷。交通的便捷，也加速了南沙区域的配套发展与成熟。南沙区是广州城市发展“南拓”核心区域，目前大型企业、中高端产业纷纷进驻南沙，成为新的全球化多产业发展集中区域，经济强势崛起，人口逐渐密集。可以说，南沙具备了成为居住熟地的硬件。在交通、配套、人口条件具备的情况下，南沙楼市形成常住区的条件已经具备。特别是，目前南沙楼市推出不少中小户型，楼价也要比市区便宜得多，因此置业门槛不高，从而备受刚需人群的喜爱。据了解，上月中开盘的南沙创鸿一品，项目推出两栋120套刚需户型，包括86平方米的两房以及119平方米的三房，2013年12月31日前交楼，产品包括5栋高层洋房及1栋绝版LOFT商务公寓。首次面市，项目开卖不足两小时，吸金1.8亿元，并刷新南沙市场近期毛坯发售楼盘的最高成交均价——7600元/平方米。本周末即将开盘的中惠璧珑湾，都有不少广州的刚需客捧场。据了解，产品面积主要为76-136平方米的两房和三房。相对一期，二期更为方正，设计有“L”形大阳台，采光效果更佳，270度飘窗设置，更好地收揽蕉门河与社区内的双重景观。实际上，除此之外，南沙板块有中小户型的楼盘还真不少，如，龙光棕榈水岸（楼盘资料）、碧桂园豪庭和万科府前一号等。记者日前还从万科地产获悉，万科府前一号近期又加推D组团。该组团为纯板式结构，南北通透，户型方正，实用率高。户型涵盖80-140平方米的两至四房单位，其中推售的南沙区域罕有的80平米的两房、90平方米的小三房，也是府前一号最后一批珍稀小户型单位，单价为8000余元。对此，有业内专家指出，一些中小户型的大量供应，将有助于南沙在短期内吸引到一些刚需型置业者。而随着南沙未来的发展，这些刚需买家购房后，这些楼盘也必将由度假型转换到常住型。多坐几个站房价便宜40万尽管南沙最终规划迟迟未出台，提起南沙楼市的优势，价格因素也是其中之一。目前，广州市中心楼盘动辄2万-3万元/平方米，即使是番禺华南板块，楼价也已经达到了1.5万元/平方米，距离南沙六个站的亚运城，现在的楼价也在1.2万-1.4万元/平方米左右。而目前南沙的楼盘单价多都在万元以下，价格优势明显。以100平方米的房子为例，如果在亚运城总价至少要120万元，但在南沙，就算楼价是8000元/平方米，总价也才80万元，多坐6个站，房价就便宜了40万元。享12年义务教育孩子的教育问题，是不少家庭选择购房时的一个重要因素。对于很多年轻的刚需族来说，南沙还有一大教育优势。据了解，从2012年春季起，对全区区属公办中小学校学生全面实施免费教育，将惠及区内2万多名学生，外地户籍的学生享受同等免费教育政策。南沙教育局局长李爱华透露，这一政策的实施，使得南沙区在广州市各区中率先实施公办中小学校学生全面免费教育，实施新政后，每名学生在南沙区完成12年的教育，总共可减免书（学）杂费14010元。昨天下午，广州市南沙区政府与广东外语外贸大学签署了共建“广外—兰卡斯特大学”战略合作框架协议，这标志着南沙新区教育国际合作试验区建设正式启动。还有，随着一些南沙楼盘开始交楼，常住人口的增加，幼儿园等教育配套也会更加完善。南沙常住型楼盘推荐南沙滨海花园十年成熟大盘配套完善越秀地产位于南沙的十年成熟大盘南沙滨海花园新一期单位“滨海珺城”近期将开始接受诚意登记。首期产品为87平方米两房、122-128平方米的三房带套房，145-165平方米的四房（部分带双套房），间隔方正实用，南北对流，大部分户型拥有双向景观阳台。提前登记开盘可获9.6折优惠，先登记的买家将获得优先选房的机会。南沙滨海花园是越秀地产在南沙前瞻性大盘，经过十余年的发展，社区已经趋于成熟。目前，南沙滨海花园拥有华润万家、海的城酒店、水晶湾商业街等丰富配套。项目附近还有市一级公办学校南沙二中、区一级小学金隆小学、省一级名校外国语学校。同时，南沙区唯一的三甲医院南沙中心医院、亚运武术比赛场馆南沙体育馆等康体机构齐全，同时还拥有海鲜一条街、美食夜市、银行、图书馆等成熟配套。奥园海景城（楼盘资料）距地铁站步行15-20分钟今年1月份，位于南沙进港大道的大型综合体楼盘奥园海景城与华润万家超市、五星级影院横店影院、量贩式KTV歌王等众多知名品牌商家签约。未来这些商业配套不仅将为楼盘自身，也将为附近的诸多楼盘，如南沙碧桂园、珠光南沙御景、海韵兰庭（楼盘资料）等提供比较完善的生活配套。据了解，奥园海景城为总体量超20万平方米的城市综合体，集大型主题MALL、岭南风情文化步行街、住宅为一体。楼盘所在的板块本身也是南沙区商业最发达的一个区域，距离地铁4号线金洲站步行15-20分钟。南沙境界本月将推97-118㎡三房南沙境界在本月将推出一批新货，户型为97㎡和118㎡的三房，优惠和售价待定。目前在售H1、H2栋，毛坯均价为6500元/㎡，H1栋户型面积为38-88㎡单间至二房单位，其中88㎡二房为N+1户型。H2栋户型面积为97-118㎡的三房单位。目前项目有样板间可供参观。南沙境界位于滨海新城广州南沙区，背依广州最大公园——大山乸公园，坐落于南沙中心城区的“蕉门河一河两岸”滨水风光带内，规划中的南沙区区政府就在项目旁边。距广州车程40分钟，南临南沙客运港，距香港70分钟船程，现已开通的地铁4号线距项目有黄阁站和蕉门站两个站点举步可达，实现30分钟内速达广州市中心。南沙境界规划总用地面积约21万平方米，总建筑面积约23万平方米，以“叶脉布局”为规划思想，自北向南分别由开放的城市区，半开放的田园风景区，以及私密的自然生态区三个主题区域组成。项目享有近50000平方米私家山体公园，总体绿化率高达43.1％。 (新快报)