楼市近期的阴天多云，终于“拨开”了云雾。本周，佛山楼市“多云转晴”，成交有所回升。一些大盘和镇街盘去货良好，部分购房者在认可房屋户型、价格、地段和周边配套之后，果断入市，避免“金九银十”的“赛车”现象。记者发现，8月前两周的成交是低迷的，但8月开始全市的预售量却有所增加，这不但表明开发商正在为之后节点做积极准备，也预示着9月来临前的供应量将逐步回升。下周，佛山楼市将以“晴天”为主，部分开发商有新货推出，户型涵盖刚需和改善型住宅，价格相对稳定，在售楼盘也会提供相应的购房优惠。购房者可根据实际需要择机入市，详情请看以下“天气”预报：新盘： 中海金沙湾（楼盘资料）位于广佛交界区黄岐的中海金沙湾近期即将推出别墅组团“琅澄”，货量30余套，均为联排，记者了解到，该项目洋房的目前均价为20000元/㎡，别墅价格暂时未知。 位于高明西江新城的丽日名都近期将推21座新品，户型与目前在售的20座产品类似，涵盖70~134㎡两至四房，主打三房，户型南北对流，望水景或园景。在售19、20座新品，均价为5300元/㎡。优惠：位于禅城张槎的星晖盛汇园现剩少量70~79㎡两房单位，均价7200元/㎡；90㎡三房单位售价7500~7800元/㎡。现购房有98折优惠，如一次性付款可享98×99×99折优惠。 南海区丹灶的云山峰境花园在售一期5、12座产品。5座户型涵盖77㎡、80㎡、90㎡两至三房，带精装修，均价5300元/㎡；三房单位均价5600元/㎡。据了解，现在购买5座可获项目“教育基金”支持，买两房总价减40000元，买三房总价减49600元，优惠于9月14日前截止。(佛山日报)