佛山日报讯 昨日上午，南海桂澜路东侧、宝翠路西侧地段的两宗合计面积近6万平方米商业用地成功出让。由此，千灯湖金融高新区以金融C区地铁沿线为核心的区域成功引入佛山民营企业总部大厦项目。两地块投资总额将超30亿元昨日上午10时，南海区土地交易中心正式开始对标注为桂城A27街区01、02两宗商业用地进行公开出让。最终，佛山市南海区恒丰铝业有限公司、广东新南达电缆实业有限公司、佛山市金城速冻食品有限公司组成的竞买联合体摘得A27街区01地块；A27街区02地块由广东星晖房地产有限公司摘得。“价格不便宜，但值得！”竞买联合体之一的金城速冻食品有限公司副总经理黄照东说，他们拍下的01号地块与同时拍出的02地块，土地用途均为商务金融、批发零售、住宿餐饮、其他商服用地。而他称“餐饮、企业总部都是我们考虑的内容”。A27街区01、02地块规划总面积约为5.9万平方米，总建筑面积约32万平方米，其中商务办公物业约9万平方米，商业中心约5万平方米，项目总投资将达30多亿元。按成交总额计算，两地块成交价约为1380万元/亩，楼面地价约3760元/平方米。商业与企业总部“并驾齐驱”从金融C区的规划图上，佛山日报记者发现，与这两地块相邻的，是万达广场、地铁金融城天河城百货，换言之，以广佛地铁沿线为中心的千灯湖商圈雏形已成。有关人士介绍，桂澜路、海八路沿线将规划建设地下车行通道及地面二层人行连廊，以期通过地铁、公交、步行系统及人车分流的立体交通规划，满足高端商务、商业配套需求。但在南海看来，金融C区内的商业将是与企业总部并行的两匹骏马。原因在于，随着大型项目如万达商务中心、佛山民企总部大厦、地铁金融城（天河城广场）、佛山市电子商务产业园区、国际金融信息科技产业园、C时代软件园等总部平台及产业载体项目正在规划建设，部分物业已投入使用，该区域将形成千灯湖产业总部经济区，金融C区首期1000多亩存量土地空间将可提供超过100万平方米的甲级写字楼载体，3～5年内将汇聚百亿产值。民营企业总部集聚吹响号角按规划，被称为“金融C区核心地段”的A27地块将是未来广东金融高新技术服务区的民营企业总部基地，也正如黄照东所感受到的，凭着C区的地理优势，加之周边都市型产业集聚，在这里建设总部，无论是对企业形象的提升，还是企业拓展转型升级，都将提供外力的极大支撑。根据土地出让条件，两地块共将引进至少8家年产值超亿或纳税超千万的优质民营企业总部，两地块项目总投资将达30多亿元。据金融C区有关部门人士介绍，希望以总部载体的形式克服高地价成本，令千灯湖区域成为产业总部聚集的核心区。(佛山日报)