去年开始实施的商品房一房一价备案制度，其中规定，房企重新调整房价需2个月后再行申请备案。日前东莞市物价局、东莞市住建局和东莞市房产管理局联手再对该规定进行微调，对已备案的商品房有下调需求的，重新备案间隔时限由原来的2个月缩短为20天，此后销售价格不能高于备案价格的规定不变。“一房一价”反成降价绊脚石？去年8月，东莞市物价局、东莞市住建局和东莞市房产管理局再度联手发出补充规定，备案商品房将自动设置15%的下浮限幅，要求商品房实际成交价不得低于备案价的85%，也就是执行了“区间限价”的规定。而结合政策规定，若更新房价，也要在2个月的时限以后再度重新提交备案。而正是2个月的时限让不少房企要实施“降价”行为变成了绊脚石。“有不少楼盘会有应对市场变化和竞争的需求，要求价格下调，出于这一点我们进行重新备案时限的调整，但是只针对‘下调’价格的备案，也就是说若是房企需要涨房价的重新备案，还是执行原规定。”东莞市住建局相关负责人接受南都记者采访时表示，去年开始实施的“一房一价”政策以及补充通知，希望房企认真严肃地正视备案，规定成交价不得低于备案价85%的价格调整空间，也是让房企的对外报价更接近实际成交价。业内：官方鼓励房企降价“调价的弹性更大了，应市场风向的降价更灵活了，无需等2月。”瑞峰置业市场部经理李毅表示，从另一个角度而言，政府也在鼓励开发商降价销售。同时也有人表示，对于买房人而言也是好现象。“在市场保持较好成交状态的时候，开发商随时会有根据提高房价的可能性，但是一房一价的政策有限制，涨价备案要间隔2个月，目前只是鼓励下调房价，所以也是希望价格保持平稳，对市场就是好事。”