在南海区土地交易中心挂牌拍卖现场，记者采访了来自广东金融高新技术服务区管委会招商统筹局、C区投资促进中心熊惠芬主任，了解到了C区正在分步推进开发的情况，据熊惠芬主任介绍说：“23日挂牌交易的两宗地皮，都是广东金融高新技术服务区C区的地块。按照省、市的统一布局，南海千灯湖的广东金融高新区，已定位建设成亚太金融后援基地，以及广东产业金融中心。从2007年起至今，已经招商90多个项目，总投资300多亿。在C区，按照整体规划，总共有3000多至4000多亩靓地，正在有计划按步骤分步推进开发。除了前段时间推出的地块，由万达广场获得用来开发建设大型城市综合体项目外，今天，公开挂牌出让的两宗地块，都是由本地民营企业公司拿到土地开发使用权。”熊惠芬表示，在金融高新区C区，适时适当地引进一些成长中的本地民营企业，这也是对本地民营企业的促进，这些民企经过改革开放多年的开发建设，积累了资金、技术和经营技术，在客观上有做大做强的强烈愿望，把这部分企业引进到金融高新区，让他们根据发展需要，建设自己的总部基地，这既是对这些成长中企业的支持，也是对金融高新区，对南海、对整个佛山产业提升和城市升级的支持。下一步金融C区还有什么靓地推出？熊主任说：“未来一段时间，可能还有一些优质地块待推出，其中紧靠万达广场和今天挂牌拍卖的两宗地旁边就有一幅面积达140多亩的大型优质地块，已经完成了‘三通一平’，正准备适时推出。”(佛山日报)