7月全国多个城市一手房成交量价齐升引起了业内的关注，而佛山的二手房市场也随之迎来了成交连续上涨的第5个月。据佛山市住房和城乡建设局统计，7月份佛山的二手房成交量达到了22.64万㎡，和2月份7.26万㎡相比已经上涨了211%，达到了1861套。尽管数字飘红，但中介相关负责人却坦言对后市并不乐观，由于政策环境的影响，近期的实际成交已经有所下滑，预计8月成交会走低，到10月份又将迎来一轮看房热。近两个月成交涨幅有所回落尽管7月份的数据表现二手房成交仍呈上升趋势，但合富置业佛山分公司总经理杨东立觉得不算乐观，上半年的最好“时光”是在五六月份，而现在反而有所回落。杨东立分析，近两个月成交的回落受多方面因素影响，传统淡季的影响是有的，但更多的是一手房和政策环境的因素。由于卖家信心有所恢复，售价坚挺，加上不少放盘已经已久的“笋货”已经在五六月份消化得差不多，这就使得二手市场中房源的放盘价并不便宜。加上一些一手房推出优惠，不少楼盘放盘价已与一手扯平，加上税费甚至超过了一手房，这就使得不少看房者被分流去了一手市场。“另一方面，近期中央又对政策收紧‘吹风’得比较厉害，一些原本在看房的市民就因此而放缓了看房计划，这些都影响了成交，”杨东立说。改善型买家成市场有力补充从限购开始，刚需购房者就是楼市的主要支撑者，尤其是在二手房市场，观望政策已久的市民都陆续在五六月份出手。而看到市场回暖明显，不少想要改善居住、换房的市民也开始蠢蠢欲动，这部分人群的加入成为了近期二手房市场中的一个新变化。据合富置业统计，7月份佛山改善型买家的比例占到两成左右，尤其是在禅桂片区，改善型买家有所增多，能占到总成交量的四成左右，这部分人群以实力较强的中产阶级、生意人为主，购房目的以住房升级换代或换房改善环境为主，意向户型是120~150㎡，甚至更大，以总价100~150万的优质高端单位为主。不少已经被限购了的改善买家通过“卖一买一”来实现居住升级。合富置业首席分析师龙斌表示，改善型买家对楼市有一定的了解，期望在洼地时入市、同时也改善居住环境，因此他们的目标楼盘以保利花园、丽日玫瑰、万科金色家园、天湖郦都、颐景园等为主。这些高端改善买家入市增多，为佛山二手楼市注入新的动力。二手中介坚持多方向发展去年中后期，由于二手市场极度疲软，使得二手中介要么减少门店，要不走出去寻找新的经营项目，一二手联动、商业地产就是去年中介转投的几个主要方向。而近期成交回升，中介怎么看待这些“副业”呢？杨东立认为，现在市场还没有回到最好的时候，只能算是基本维持常态，不能掉以轻心，所以经营上仍坚持多业态，多方向。“现在门店经营处于平衡状态，没有开也没关，和一手楼盘的联动仍在继续，商业地产也是我们的方向之一。”记者在不少中介门店都看到，例如黄岐西铁城、肇庆、清远的旅游地产，中山的商铺等等，都是中介推介的主要项目。置业参考：“卖一买一”居住好升级案例：徐小姐名下有两套房，一套是现在正住着的，另一套正在放租。两套房子面积都不算大，正在居住110㎡，放租的70㎡。随着孩子的长大和父母的到来，徐小姐明显感觉到现在的房子不够住，想再买套大房子又被限购了，正在放租的房子又舍不得卖掉。于是徐小姐想要将现在正在居住的房子卖掉，换买一套150㎡房子。但让徐小姐最困惑的就是万一卖掉了现在住的房子，又暂时找不到合适的新房，或者新房要先装修怎么办？“难不成还要先租房？好麻烦啊，”一想到这里，徐小姐就对购房计划有些犹豫。解析：合富置业佛山分公司总经理杨东立表示，像徐小姐这种情况最好找中介一边放盘，也同时一边找房子。最好的情况当然是找到买家的同时也找到好房子，这样中间的过渡时间就会减少一些。如果是先找到了买家，就只能锁定那些不着急入住的买家，跟买家协商好迟一些交房，或者在价格上给一些优惠，这类的成功例子都是有的。而如果是先找到了合适的房子，就要跟房东协商，可以先交好定金，将房子确认下来后尽快找到合适的旧房子买家。如果着急付新房子的钱，最好要求买家一次性给款。总之只要协调好，“卖一买一”换房升级还是能实现的，实在不行租房一两个月也是未尝不可的。另外业内人士提醒，现在银行放贷不是很紧，如果购房者手上只有一套房，且没有贷款，再购房一套也是可以按首套首付三成的。(佛山日报)