按照惯例，一个楼盘，都是在住宅销售进入尾声，有了一定的入住率和人流量，形成固定的消费群体，片区商业价值进一步凸显后，才会销售商铺。然而，近段时间以来，不少楼盘却是将商铺提前推出市场。记者了解到，其中有部分项目，住宅销售刚开始，就已经把商铺也推出来。社区商铺现推货高潮“世界汇限量钻铺将于8月底盛大开盘，开盘必特惠，引爆全城疯抢，目前2万抵6万认筹倒计时，机不可失，失不再来。”记者近日收到这样一则卖铺信息，可看出开发商对于推售商铺相当热切。更值得一提的是，龙光·君御旗峰刚刚在7月15日开盘，力推493平方米复式户型“皇座”组团，在住宅销售不久，于8月11日君御旗峰名店街首批商铺又正式开盘，住宅商铺同时销售。不少楼盘在推洋房的同时，都不忘推商铺，如南城的景湖荣郡和中熙弥珍道、寮步的香市1号、虎门的丰泰东海山庄二期悦榕东岸、常平的东田丽园、清溪的嘉利豪庭、石排的丹桂丽社花园等。根据东莞市房产管理局公众信息网统计数据显示，7月商铺供应新增195套，合计2.39万平方米，占新增商品房总供应的5%，环比有所上涨。开发商有意加快资金回笼一般情况下，一个楼盘的社区商铺，往往是到了住宅销售的尾声才会拿出来销售，这个时候商铺的价值才能更好地体现出来，又延续了住宅销售带来的市场热度，然而，近期却有不少楼盘，还未到住宅销售尾声，已经开始销售商铺了。对此，东莞市房地产业协会秘书长陈骏良分析，出现这种情况，一方面，跟现在客观上商铺好卖有关系，受通胀压力、投资渠道狭窄的影响，不少消费者出手投资商铺，发展商也就顺势推出。另一方面，也跟部分发展商有意通过销售商铺加快回笼资金有关，商铺投资受楼市调控影响小，现在正值投资热，能在一定程度上回笼资金，缓解资金压力。一不愿透露姓名的开发商告诉记者，由于他们的主力户型以中大户型为主，并非当前热销的刚需户型，因为成交量比较低，提前推出商铺，是希望能够借此吸引人气，尽快回笼资金，同时也希望在一定程度上促进住宅的销售。合富辉煌市场研究部副总监李兴旺认为，尽管没有哪家公司愿意承认自己资金链紧张，但客观上，确实有部分楼盘的住宅销售不是特别好，在住宅销售不是很理想的情况下，销售商铺回笼资金也不失为好的选择，商铺价值高，销售几十到百来间商铺，也能回笼几千万到近亿的资金。商业讲究因时制宜，对发展商而言，如果现在销售商铺，销售的价格能达到或超过其预期，也不失为好的选择。一周数据住宅成交备案也做“俯卧撑”8月16日-22日，东莞市房产管理局公众信息网网上备案商品房1553套，成交面积119716.93平方米，成交金额104967.77万元。其中住宅备案成交1126套，成交面积110648.11平方米，成交金额87867.46万元，住宅成交均价约7941元/平方米；非住宅备案227套，成交面积9068.82平方米，成交金额17100.31万元。与上周住宅成交备案量近1500套相比，本周的住宅成交出现明显的回落，降至1126套。进入8月份以来，住宅成交起伏较大，呈俯卧撑的态势，但是8月前三周日均成交备案量仍处在约166套的高位水平。行内人士分析认为，受不少刚需盘签约的影响，本周住宅成交均价仍在8千大关之下运行。而本周商品房成交均价高达8767/平方米，主要是因为南城景湖时代城的车库集中成交和莞城龙光·君御旗峰商铺上市成交等因素，拉高了非住宅和商品房的成交均价。