8月份，东莞楼市成交没有了六七月的火热，楼市成交出现下滑，进入了传统楼市淡季。业内人士表示，面对种种可能发生的变化，全国性的品牌开发商更改策略积极应对，以低于预期的价格迅速走货，回笼资金，而性价比高的楼盘也受到了购房者的欢迎。市场：八月楼市进入传统淡季 成交逐渐降温 今年楼市淡季不淡，六七月火热了一把，进入8月后，楼市逐渐降温，住宅成交量逐渐减少，不少购房者进入观望期，等待“金九银十”楼市旺季的到来。从近期市场情况可以看出，楼市从火热到逐渐降温，东莞中原地产研究中心介绍，楼盘来访量开始下降，出手的客户渐渐减少，而观望的则开始增多，且来访客户对项目举办的活动兴趣不高，与此相对应的是，从7月下旬开始，东莞楼市成交量开始下滑。尽管从签约数据来看，目前东莞楼市成交仍然相当红火，但是剔除寮步香市1号人才安置房的签约，近两周东莞楼市成交已经呈现出跌势。8月楼市降温与六七月火热对比强烈，业内人士对此表示，近期楼市成交量的下滑，主要是进入传统淡季的影响，属于正常现象。中原地产介绍，目前东莞楼市成交的下滑，更多是自然因素。第一，作为典型的刚需市场，经过5~7月的火爆成交后，东莞楼市需求已经得到较大程度释放，新一轮需求有待累积，因此7月下旬过后楼市成交自然回落。第二，近期东莞楼市并没有较大的营销节点，开发商转入蓄客认筹阶段，集中精力备战“金九银十”，这也在一定程度导致楼市成交下降。这也导致部分客户产生观望心理。第三，由于5月份以来东莞楼市成交火爆，一些楼盘逐渐收回此前的优惠折扣，部分项目甚至上调价格，也在一定程度上加剧了客户的观望。东莞中原地产研究中心表示，目前东莞市场仍然维持良好的交投氛围，但受近期一些楼市消息影响，预计一些全国性开发商会作出相应的对策，或在东莞市场率先快速走货。从目前市场情况来看，上周东莞仍有7个项目加推或开盘，不少开发商仍然采取提前走货措施应对市场。观察：品牌开发商带头推货 价格优惠吸引购房者7月下旬以来，万科、北大资源等多个品牌开发商积极推货，而由于价格低于预期价位，一天销售量超过九成。在目前的市场环境下，品牌开发商率先以较低价格走货，快速回笼资金成为市场主流。据东莞中原监测数据显示，上周成交前20名的楼盘共成交620套，占比58%。从这个角度上来说，淡季中市场成交靠个别拉动的迹象明显。东莞中原地产监测数据显示，上周洋房成交前十名当中，主要有保利地产、万达、万科、北大资源、金地等全国性品牌开发商。其中上周住宅成交进入前五名的分别是保利红珊瑚、香市1号、卓越蔚蓝城邦、金众·金域半山和中信森林湖。分析认为，这些项目之所以热销，一方面是楼盘本身是前期出货理想的项目，市场口碑较好，新加推货量同样受客户的热捧。如保利红珊瑚上周签约86套，金众·金域半山在塘厦镇区一直是较为热销的项目，上周签约64套；另一方面，个别项目的促销效果显著。如卓越蔚蓝城邦花园推出“首付一万元”的促销措施，使得卓越蔚蓝城邦连续四周进入住宅成交排行榜前十，促销效果显著，上周项目签约69套。此外，部分项目因为特殊原因均价较前期有所回落。如南城某楼盘上周成交40套，均价为9300元/平方米，由于关系客户成交价格相对优惠，上周均价下降13.56%，此外，樟木头镇一楼盘上周成交32套，均价为5800元/平方米，环比也下降了17.66%。