省心省力的精装房近来受到年轻置业者的青睐，不过专家提醒，选择精装房也要注重房屋的品质和口碑。近期，“毒地板”、“纸板门”、“毒气门”等精装房质量问题频频遭到曝光，甚至星河湾、世茂地产等国内知名房企也相继爆出柜板发霉、墙面气鼓、灯罩生锈、卫生间积水难排、衣柜门变形、天花板泛黄现水渍等系列问题。精装房风波一浪高一浪，这使得刚起步的精装市场未来更加步履维艰。精装房问题频发原因何在，未来应如何规范管理？毛坯房更受青睐，精装房前景趋好据调查，精装房在一线城市所占比例偏高。现在，在北京精装房约占楼房30%的比例，上海则有40%左右，广州精装修是主打，估计高达60%，深圳精装房约占两成，而在佛山所占比例更低。据网络调查显示，47.6%的购房群众更热衷于购买毛坯房，而倾向于精装房的约38.1%，另约14%的购房者表示两者均可，房子的价格和质量是市民购房最重视的因素。且佛山聚集众多工业区，陶瓷、建材、家居等行业，购房者容易掌握装修市场行情，且重材质不重品牌是普遍消费取向，人们普遍认为自己装修毛坯房更划算、更放心。开发商也倾向于毛坯房项目，这与市场和装修环节有关。限购以来楼市处于向下状态，开发商保量削价，为降低成本倾向选择毛坯房。新中源项目总经理张军表示，“精装修的控制环节繁多，涉及采购、检测、监理、工序、工艺、工人素质等，开发商如果精装交楼，就必然承揽了技术风险、质量风险、管理风险、保修风险。且每个项目交楼面积又非常大，难免小部分精装房出现质量问题。”然而，业内人士普遍认为，近期虽然出现精装房质量问题事件，但不可否认精装房的实用性和发展趋势。随着生活质量的提高以及政府对楼市的调控，购房者对精装房的需求将不断增加，开发商也将更加注重楼房的品质，精装房项目也会不断增多。问题频现，行情不好更应做口碑当前，不少开发商为精装房产品贴上“送豪华装修”，“配名牌厨卫”等标签，并开设极其豪华的样板间，以此激发购房者的买房欲望，市民大多表示“应该是噱头”，“不知是真是假，要看过才知道”。也有部分市民反映，“买了之后才发现不一样。”一些楼盘对外声称房子带2000-3000元/&#13217;标准的豪华装修，不懂装修的购房者看到装修精美的样板房，或许觉得很抵，然而，装修标准是个模糊概念，其成本是多少不得而知。有的楼盘对外展示的样板房往往装修得非常精美，让购房者觉得物超所值。但往往收房的时候却房子发现与样板房相差甚远，房子不仅没有样板房那么美观，装修的家具、厨卫、地板和墙面等虽然与合同上所写品牌一样，却是相同品牌内低端档次的产品。有些开发商甚至不让购房者在装修前验房，利用装修掩饰房子内部的瑕疵，如劣质水泥、墙体空鼓、裂缝等问题。当前的政策调控与楼市行情是否是导致精装房质量问题的原因呢？张军表示，并没有直接影响。虽然通过集中采购、批发装修施工可以一定程度降低精装房的成本，同时适当提高项目的利润点，但精装房的盈利空间并不大。楼市行情走低情况下，开发商不能直接降价，就以送“装修”的名义来给以消费者真正的实惠，从而达到项目促销的目的，并打造良好的口碑。而且，质量问题只是个别项目的个案问题，有些也被媒体有所夸大，总体上精装房的质量是有保障的。规范市场需道德与标准双重制约“精装房问题频现主要原因在于缺乏精装修相关行业标准，以及部分开发商为盈利缺乏社会责任感。”新中源营销部经理廖石尖表示。不排除部分开发商为盈利而选择低档或不合格的装修材料以次充好，使购房者的权益受损。若开发商注重品牌、加强管理，完全可以避免此类问题。“世道不好，开发商更加应该做口碑，做品质，做服务，而不是偷工减料。”张军认为，“精装修是个‘专业活’，牵涉到材料品种多达几百种，陶瓷、灯具、布艺、油漆、电气、防水、墙纸、智能化等等，涵盖领域非常广，影响质量的因素也非常多，工人素质也参差不齐。因此，开发商应该加强各个环节的监控及管理，加强对材料采购的管理及检测，加强施工过程的监控及把关，关键是加强验收的力度。”目前，精装房缺乏行业标准和专项法规的规范，关于住宅精装修有一些零散的质量规范和标准法规，但系统、具体、针对性强的专项法规一直处于缺失状态。当房屋出现问题时，往往很难界定是装修材料问题，还是建筑本身结构问题，这关系到是否属于合同界定的保修范围之内。2001年出台的《建筑装饰装修工程质量验收规范》，2002年出台的《商品住宅装修一次到位实施导则》等在规范精装房装修设计、材料选用、施工监管等方面有了相应的技术标准。但这些政策虽有强制执行，但更多被作为引导性文件，且精装修从材料到工艺更新速度太快，许多细则现在已不能完全适用。万科总裁郁亮亦曾在公开场合建议政府加快包括装修房标准在内的住宅产业化标准制定。据中国建筑装饰协会相关人士透露，带有强制性的住宅精装修质量标准有望年内出台，“这个标准有可能属于国家标准，带有强制性，而非推荐标准。”(佛山日报)