金城、星晖地块的拍出是一个标志，标志着两大项目将连同万达广场、金融城、金融广场、保利水城一起构建桂城北商圈，和已经较为成熟的桂城东商圈、南海大道商圈一起，成为桂城三足鼎立的三大商圈。桂城东商圈是目前桂城最为成熟，档次也是较为适中的商圈，如今的桂城东聚集了包括百花时代广场、城市广场、顺联奥特莱斯、新天地广场、佳盛国际广场、麦德龙等大大小小的商城五六个，为了能进行特色定位，南海新天地广场在今年又引入了广州新光百货，打造以时尚消费为主的精品百货商场。从规模特色上看，桂城东商圈的购物层次丰富，既有适合工薪阶层的卜蜂莲花、城市广场，又有定位高档的顺联，还有适合小资的百花时代，地铁也就在旁边，难怪该区域几个旧楼盘，怡翠花园、鹿璟村等，一直能维持1万元/㎡左右的售价。南海大道商圈是指从地铁桂城站到南海广场之间的商业街区，南端是桂城嘉信茂及其周边的一些零散街铺，北端是目前已经小有规模的南海广场。南海大道商圈尽管运营多年，但由于每个站点都只有一个大型商城，难以聚集人气。但值得期待的是，南海大道商圈从去年开始进入了提升阶段，地铁桂城站要建上盖商场，是来自广州的越秀星汇云锦，项目将建集住宅、写字楼、商业于一体的综合体，最高楼超过160米。而在南海广场段，南海广场二期工程也在如火如荼地进行中，在其马路对面还有创鸿广场，再往北面几百米是创鸿汇苑，都有较多商业部分。相比较桂城东和南海大道，桂城北部商圈就像一张白纸，从一开始就规划前瞻，定位高端，大量的高端住宅、写字楼是桂城北商圈人气的有力保证，而大批外来的自营性商城，例如万达、保利、天河城百货等，更是商场科学运营的保证。现在的金融高新区是写字楼、住宅、商场同步推进。可以预想的是，到这些高端住宅业主、写字楼白领们大面积入主之时，也是商场开业之际，佛山领先丰地产总经理助理李华宇表示，有保利水城做保证，桂城北四大新商业开业后有可能率先突围，成为佛山商业最高端、最现代化的区域，辐射范围将达到禅桂甚至广州。(佛山日报)