8月20日上午，沙田镇利澳花园烂尾一事举行第二次业主通气会上，意欲接手楼盘重组和股权转让的投资方广东捷盈投资有限公司派出代表参加，现场有业主认出，接盘投资方的代表正是此前牵头“富通聚盈”与利澳公司合作的汪子风，而其当时的身份是“富通聚盈”副总经理。也就是说，原本引入有资质的房企盘活楼盘，结果变成了左手倒右手的接力棒游戏，现场业主认为该企业没有能力接手楼盘，40余名业主再次上路抗议。业主拒交管理费物业公司“停摆”因开发商负责人联系不上后，多数业主拒交管理费，小区物业管理公司经营也每况愈下。20日上午的第二次业主通气会在小区会所三楼多功能会议室举行，300余名业主到现场聆听进展情况，因物业公司没有开空调，通气会现场犹如蒸桑拿。多名业主在接受记者采访时表示，开发商负责人联系不上后，小区物业服务大幅缩水，除保安数量锐减外，小区电梯也经常出故障，垃圾也没人及时清理。7套洋房涉嫌“一房多卖”在当天的业主通气会上，沙田镇司法局局长黄亢介绍，自镇政府相关部门介入后，经近一个月的摸底调查，查明原开发商利澳公司不仅内部管理混乱，财务账册和售楼凭证也不健全。“经过对利澳公司初步调查，发现有7套洋房涉嫌一房多卖。”黄亢表示，据利澳公司内部工作人员表示，当时找内部人这么做主要是办理银行按揭手续。目前多位业主遇到的主要问题包括，10多位业主已全款付清房款，但至今没有在市房管局备案，无法办理房产证；海云轩项目多名业主因停工至今无法收楼，只好租住在附近，每月除了房贷月供外还要交租金；如果利澳公司破产，无公司愿意接手烂尾盘，损失谁来赔偿等问题。开发商换汤不换药？在当天的通气会现场，意欲接手楼盘重组和股权转让的投资方广东捷盈投资有限公司派出代表参加，表示已经完成了资料的收集和财务的合成。但现场有业主认出，该代表正是此前牵头“富通聚盈”与利澳公司合作的汪子风，而其当时的身份是“富通聚盈”副总经理。也是后来富通公司撤出后，作为利澳花园(狮子洋1号)的销售方，广东凯盈公司的相关负责人。这也意味着，该公司此前已与利澳公司有千丝万缕的联系，也使“新公司”接盘利澳花园一事再陷扑朔迷离。不过在现场，记者试图采访时，他多次选择了回避，而后电话联系也再未接电话。“他们有没有能耐接手和盘活烂尾楼？还是他们左手倒右手的接力棒游戏？”现场有业主质疑这家名不见经传的新接盘公司的实力和能力，希望政府以优惠政策找到有实力、资质的开发商接盘管理和运营，[政府回应]：市住建局已介入据沙田镇司法局局长黄亢表示，沙田镇已安排律师团与利澳公司律师及该企业律师进行三方洽谈，商讨接管方案和细节等，尽快解决利澳花园问题。他希望业主能给政府一些时间。黄亢表示，以后每月20日定期向利澳花园业主通报事件的进展情况，并积极为业主提供法律咨询等服务。东莞市住房和城乡建设局回应称，关于利澳花园楼盘烂尾问题，目前沙田镇政府正组织开发商和有意向承接的公司商谈，并积极处理该楼盘业主诉求。市住建局也正积极协助沙田镇政府处理相关事宜及了解利澳花园项目开发建设过程存在的问题。[新闻链接]：利澳花园开发商卷款跑路位于沙田镇中心位置的利澳花园二期海云轩项目，因开发商、承建方陆续撤离，导致工地停工数月长满野草；项目507套在建商品房无法交付使用，1107户业主因缺乏各种手续无法办理房产证。经记者走访调查，发现开发商利澳公司涉及卷走业主购房款、拖欠工程款、房屋质量无法通过验收、无验收证件催业主收楼、无法办理房产证、资金链断裂等各种问题