“水官高速收费终于又降回来了！”深圳市民彭先生昨日向记者表示，自6月1日广东高速公路项目统一收费标准后，自己每天从龙翔大道上水官高速到平沙出口下高速收费6元，近两天该路段收费恢复为原先的5元。记者从广东省交通运输厅证实，自8月22日零时起，全省13条高速公路项目因统一高速公路收费标准而提高收费额的路段，恢复按原收费额收取通行费。据了解，此次调整收费路段包括了广惠高速、广深沿江高速等10条高速公路上的13个经营性高速公路项目。涉及深圳的主要有2条，即深圳龙大高速和水官高速公路。此次调整，是今年6月1日后升价的路段才恢复原价，已经降价的路段不会恢复原价。省物价局和省交通厅要求，各高速公路相关营运管理单位必须在9月7日前，按规定做好收费许可及收费站公示牌的更改工作。广东全省高速公路今年6月1日执行统一收费标准，然而却出现了部分高速公路部分路段收费不降反升的情况。由于车主意见较大，广东省有关方面随后又对高速公路的收费进行了进一步调整。8月以来，一共分三批调整了78条高速公路的收费标准。记者发现，这些进一步收费下调的高速公路绝大多数是国资企业投资的高速公路，但广深高速等高速公路目前没有重新调整收费的消息。