不管在任何行业，那些初入行业没有太多经验的新人，被我们称其为“菜鸟”。说到买房问题，工作几年后想购房置业的年轻群体，因不具备一定的购房经验，甚至有些连房子构造、户型分析等基本常识都缺乏的人，也常常自嘲为“菜鸟”。再过一周，楼市即将迎来传统黄金期“金九银十”，很多消费者想在这个时机选择出手，不仅是可选择的楼盘多、户型多，且因多数房企在混战时，价格优惠幅度也比较大。金九银十楼盘面向“上车族”纵观今年上半年，开发商推量以120平方米以下的刚需户型为主，在清库存、回笼资金的压力下，只有这种方式才能实现快速去库存化。从住宅成交各类户型比例来看，120平米（含）以下的住宅单位占各种户型比例的81.8%.我们可以很直观地发现，今年楼市成交已经是首次置业的天下。首付、地段最让“菜鸟”纠结8月17日-22日，东莞楼市联合阳光网、搜房网就首次置业者买房纠结问题做了网络问卷调查，在参与调查的200名市民中，近七成网友表示，在买房还是租房的选择中纠结过，但纠结后，超过七成以上的市民表示还是愿意买房。目前，首套房首付一般为三成，而在选择首付款时，有40%左右的市民表示有纠结过，大部分选择最低首付，只有不到20%的人表示愿意选择可承受的最高首付。在购房首付款不够的时候，超过六成的网友表示首先向身边的亲朋好友借款，实在借不到钱才向银行贷款。网友的选择表现了他们对如今商业贷款利率居高不下的无奈。记者注意到，置业者对地段的纠结程度最高，六成以上的置业者表示在选择物业地段时最为纠结。超八成置业者表示，买房时主要考虑未来有小朋友，例如购房是否有好的学位，就近入学学校的质量等都成了年轻人置业的考虑因素。在准备出手时，超过六成的置业者对物业价格最纠结，其次才是生活配套、地段和物管。若单从价格、地段和户型来选择，接近一半的受调查市民表示户型是优先考虑因素，通风采光一定要好，不然再便宜也不会出手，依次才是价格和地段。该租房还是买房？东莞短期内租房性价比高租房还是买房，这关系到两个问题，一、租房和买房哪个更划算？二、经济实力是处在租房还是买房的阶段。这要看利率和租金之间的关系。利率和租金是房地产投资收益的两个基准因素。假定房价相对稳定，银行存款利息收益高于租金时，购房就不如租房住，把钱存入银行更合算；当租金收益率高于银行贷款利率时，人们才会把资金投入房地产，用于出租来获得收益。现在国内五年期固定存款利息为4.75%，东莞目前普通住宅的租金年度收益率在4%- 5%左右，这两组数据来对比的话，购房和租房两者收益差距不大。但从租金收益率和贷款利率来分析，目前六年期年度房贷基准利率在6.55%，这个数据明显高于租金收益率，由此分析现在在东莞买房尚未达到以租养供，买房不如租房划算。