最近一段时间国内娱乐圈最火的八卦新闻当属大明星“国际章”章子怡和央视知名男主播撒贝宁的恋情被曝光。据说两人的恋情之所以被曝光，源于网友偷拍的两人密会的照片，但两人均未对此发表任何评论。不过当事人的沉默并不能冷却有才网友的热情，近日，有网友曝光一组加州豪宅的照片，并声称是国际影星章子怡与绯闻男友撒贝宁的爱巢。http://szhome.oeeee.com/a/20120806/366528.html章子怡毫无疑问是巨有钱的国际大明星，买个把套豪宅不值得什么大惊小怪，其他的明星往往也有很多豪华大房。但是为什么包括章子怡在内的明星们总是喜欢花大价钱在国外买豪宅而不喜欢在国内出大手笔呢？这固然有明星在国外知名度较低，不容易被粉丝骚扰，能有更多的隐私和安全感有关系。另外一方面，恐怕也与国内的房市政策有关。近几年全国范围内的商品房大涨价使得百姓抱怨声一片。政府前几次的调控政策不但没止住房价，反而还出现了越调控越涨得起劲的势头，百姓不满和买不起房的恐惧心理日益高涨。在此情况下，国务院终于出台了号称史上最严的房市调控政策，在限购、收缩银根、约谈等各种市场及行政“大棒”的联合“威逼”下，房价上涨的势头像狂奔的野马被套上了缰绳，终于能够慢下来甚至停住。然而就像药物盒子里的使用说明书上写的一样，无论对病症多么有效的药剂，都会清楚的有一栏“药物副作用及注意事项”，史上最严的调控政策也不例外。副作用最明显的就是调控政策对民间及私人投资的挤出效用。中国对资本管控之严苛并没有因为加入WTO而有大变化。十年来，民资及私人资本的投资领域和方向像十年前一样狭窄且一身锁链。虽然高层、国务院和相关部门一再讲话、发布文件、推出政策，想改变这种落后的局面，遗憾的是“雷声大雨点小”成为了对政府作为最恰当的描述。股市和楼市作为相对开放程度较大和收益率较高的领域，成为民资和私人资本的乐土。此两者中，股市又因为其较短的获利时间和更高的收益率吸引了更多的资本。然而，08年股市崩盘之后，资本一股脑的挤向了楼市。不可否认蜂拥而至的资本对楼价的攀升起了推波助澜的作用，并且其中投机性的资本破坏了正常的市场秩序，带来极坏影响。政府打击投机性投资的政策不但正确，而且应当被鼓励。然而，惊慌失措的政府为了政治需要混淆了投资和投机的区别，出台了严厉的措施一股脑将投资和投机的资本打死，以图取得想要的经济和政治效果。区分投资和投机是一个世界性难题。即使是在纯金融领域，在全球金融精英汇集的华尔街，也无法清楚地告诉你什么叫投资、什么叫投机，更别说想把这两者区分开来，进而保护一个打倒一个。当金融进入实体经济谋求利润的时候，情况变得更加复杂，资本进入了产业链，道德和经济的界限往往会变得模糊而不可辨别。无疑，这加大了政府施政的难度。但，有难度不是实行“偷懒政策”的理由。房市作为一个正常且重要的投资领域，在国民经济中占据重要地位，保护合理的楼市投资是一种共识。这在西方发达国家的经济体系中已经得到印证。一个健全的商品房市场就应该有合理的投资部分，政府对此应当鼓励而不是抑制2甚至打击。目前实行的房地产政策恰恰是一种混淆投机与投资的“偷懒政策”。该政策会产生很多不良后果。例如文章开头提到的章子怡撒贝宁加州豪宅的新闻。受调控政策的影响，很多有钱人与名人乐于去国外购置房产。而豪宅无疑需要花费巨资，在国外买豪宅对中国而言就是巨额资本的流失，这不可谓不是一个损失——原本可以避免的损失。中国是全球经济增长最快的国家，中国的资产价格也应该最具升值潜力。中国政府首先应该，尊重民众的房地产投资权利，保持房地产投资的合理利润增长，打击房地产投机行为，保障投资者的利益。房地产调控政策导致很多资金流向海外市场非常可惜，一个亿元豪宅对于内需的影响显而易见.(光明网)