万达广场地块热度未减少，其南侧的037、038地块再次引起业内关注。昨日，位于千灯湖万达广场地块南侧，毗邻桂澜路的两宗商服地块出让。两地块均以61037.4万元起拍价成交，分别由新南达金城恒丰联合体、广东星晖房地产集团拿下，未来将建不少于5万㎡的商业中心。由于该地块周边已经云集了多个大型商业项目，加上千灯湖的地段优势，地块一拍出就引起了市场热议。业内人士纷纷表示，该地块的出让将有助于千灯湖商圈的成熟、扩容，千灯湖发展成为桂城规模最大、档次最高的商住片区指日可待。现场底价成交，两块靓地“牵手”本土企业 自从千灯湖万达地块拍出后，金融高新区的土地就备受关注，而此次海七路南侧037、038商服地块一挂牌就引起了众多业内人士的侧目。大家都想知道，在保利水城、地铁金融城、金融广场、万达广场等众多商业项目扎堆千灯湖的同时，又将有什么新商业项目将为千灯湖商圈添彩。由于是底价成交，昨天的拍卖过程显得较为淡静，其中037地块由广东新南达电缆实业有限公司、佛山市金城速冻食品有限公司、佛山市南海区恒丰铝业有限公司联合以底价6亿多元夺得，楼面地价3763元/㎡，而038地块则由本土房企星晖地产夺得，由于两幅地块大小相似，因此成交价同样是6亿多元。买家看中金融高新区前景佛山市金城速冻食品有限公司副总经理黄照东告诉记者，未来三家企业将在此处设总部，联手打造以餐饮业为主的优质服务业平台。据黄总介绍，三家公司都是南海本地企业。自1994年起便在南海建厂，分别来自罗村、丹灶和大沥。此次参与竞拍，我们是看中了千灯湖片区的前途。黄照东称，千灯湖片区临近广州与佛山，未来也是广佛“中心”，在这里设企业总部，一方面对企业形象、企业发展等各方面都有很大提升作用；另一方面，千灯湖片区目前还没有很“靓”的餐饮行业企业，因此餐饮行业的进驻，发展空间也大。至于未来的详细规划，黄照东称“各个方案都有”，但主要以建总部为主，其他尚未敲定。而当天另一地块的买家南海星晖地产也是在南海本地打拼多年的民营企业。这次星晖在千灯湖金融高新区C区拿地打算开发新型城市综合体项目。但具体总规方案，则有待最后敲定公布。按照规划，竞得者将在两幅地块间建地下车库和空中人行连廊，未来将向公众无条件开放。热议千灯湖商圈又多两员“生力军”两幅地块拿地价格与万达广场相似，而热度也同样不输万达项目。从布局来看，金融高新区、桂澜路两侧是今年桂城最旺的区域之一，桂澜路从北至南铺排着金融广场、金融城、万达广场、万科金域国际等数个大型商业项目，万达广场上半年刚刚拿地，下半年就已经高调动工宣传，而广佛地铁金融城也即将上市。中原地产市场研究部经理任泳研认为，金城和星晖在这个时候加入，无疑是趁热打铁的聪明之举。金融高新区的数个写字楼已经投入使用，千灯湖的多个高档楼盘入住业主也越来越多，加上在建的商业项目增多，千灯湖的商业氛围已经实现了破茧，未来人气肯定会越来越旺。(佛山日报)