今年正值换届之年，也是经济稳增长任务更加重要的一年，中国改革再一次走到十字路口。目前中国最迫切需要在哪些领域进行改革，以确保社会经济的平稳运行，是摆在眼前的亟需解决的问题。据和讯网报道，住建部政策研究中心副主任顾云昌表示，目前的房价处于温和回稳状态，下半年继续保持稳定的水平是大概率事件。顾云昌指出，目前大中城市房价环比增长，但同比却出现了不同程度的下跌。未来趋势，考虑到房地产库存较大、刚性需求出现回升，以及国家调控政策和保增长的经济目标，房价即不会大幅反弹，也不会加速探底，房地产市场会出现供需平稳的状态。对于房价调控政策的效果，顾云昌表示通过支持刚性需求、满足保障性住房需要、抑制投机心理，目前处于合理的阶段，房价未来走势的主旋律是稳定。相关阅读：67家房企现金流显著改善Wind数据显示,截至8月22日,已经披露中报的67家房企上半年经营性现金流量净额为71.97亿元,而去年同期为-206.14亿元。事实上,今年一季度这些房企的经营性现金流量净额仅为-53.86亿元。销售回款速度加快以及上半年土地支出下降成为房企现金流改善的重要因素。二季度房企现金流实现大规模净流入,与此同时,开发商持有的货币资金也明显增加。截至6月末,上述67家房企货币资金总额达到1472.76亿元,同比增长25.45%,较一季度的同比增幅提升了近17个百分点。