借着星晖、金城地块成功拍出的热潮，记者按照广佛地铁的线路实地走访了一圈千灯湖金融高新区板块。昔日有规划却少建筑、少人气的金融高新区，如今可以用高楼逐起、人气渐涨来形容，随着保利花园、中海万锦豪园等楼盘入住户数的增加，这一区域的人居氛围渐浓，而对商业项目的需求就显现了出来，目前该区域只有保利水城一家商场，可见两个新项目的拍出恰恰满足了市场需求。未来，随着高新区各大金融中心、写字楼投入运营，这一片区的人气还将增加，而保利水城、万达广场、金融城以及新拍出的星晖、金城项目将成为桂城北部商业板块的有力补充。第1站高新区地铁上盖金融城虽然广佛地铁已经开通了一年多，但由于金融高新区周边投入使用的物业很少，因此很多市民并不知道金融高新区地铁站具体在哪里。“我每次去广州都把车开到千灯湖站，但这个站点常常没有车位，我很想知道金融高新区站怎么过去，好不好停车，”家住桂城的秦先生就曾想记者提出疑问。而此次拍出的两个项目就位于金融高新区站的南面，与广佛地铁金融城毗邻，为了一探究竟，记者从魁奇路乘坐地铁直接到了金融高新区站。在地图上，金融高新区站北面是海八路，西侧是桂澜路，但记者从地铁站出来才发现，要想从站点直接走上桂澜路并不容易，在建的广佛地铁金融城工地堵住了去路，市民必须从北面的金融广场工地绕上几百米小路才能到达桂澜路，也难怪该站点鲜有人知道。虽然满目都是工地路不好走，但这只是暂时，货车的进出、忙碌的工人让我们能预见到这一区域未来的繁华。记者一出地铁站右侧的在建高楼就是地铁金融城，地铁金融城是由广州地铁地产投建的地铁上盖商住综合体项目，看样子主楼已接近封顶，硕大的“金融城”几个字贴在排栅外围，销售中心已初具雏形，预计将于10月份开门迎客，未来将有一个地铁出口设在金融城内。第2站：五大新商业体一字排开桂城北金融城的北面是已经规划了的南海金融广场，项目目前还是一片工地，预计年内开工，该项目将跨海八路下沉隧道，成为连接金融高新区南北片区的地标性项目，同样是一个集写字楼、商场、休闲景观于一体的综合体项目。从桂澜路向南走，右手边就是已经建成入住的保利花园东入口，由于入住率较高，周边来来往往的市民不少，社区街铺也不少。而左手边除了在建的地铁金融城，紧挨着的就是位于其南面的万达广场项目，该项目上半年才拍得，现在已经围上了大幅宣传围墙动工了，而万达广场的户外宣传也是遍布禅桂主干道，足见万达地产的高调气势。而在万达广场的南面，隔条海七路也就是昨天拍出的两幅新地块了。从现场看，地块已经平整得较为干净。从桂澜路向北看去，南海金融广场、地铁金融城、万达广场、星晖、金城项目，好似五个好兄弟，依次整齐又紧密地排坐在桂澜路旁，而向南看去不远处就是中海万锦豪园所在的千灯湖地铁站了。第3站：保利水城一家独大包揽片区消费力从保利花园中间的海七路穿过，向西走不到100米就能看到营业中的保利水城，按照直线距离来算，步行从金融高新区到保利水城所在的灯湖东路只要10分钟左右，可见保利水城和星晖、金城、万达广场等五大项目都属于同一商圈内的商业项目，未来将实现人气互相补充。如果你还认为保利水城人气不够、商业不旺就过时了。随着入驻商家和周边居民的增多，保利水城已经突破了运营瓶颈，成为了众多禅桂市民热衷的消费场所。记者到达保利水城是下午4点半左右，按说上班时间商场人气不旺就是正常的，但其门口的公交站台上却聚集着不少逛完街等车回家的市民，每隔一两分钟就有公交车到达，从站牌显示来看，有十几路来往禅桂及大沥、乐从的公交车经过这里。而在周末，保利水城，特别是吉之岛超市内的人气就更旺了。以往为了吸引人气，保利水城和西街的停车场不收费，而今也开始收费运营，尽管如此，记者还常常在周末时找不到车位。地方大、停车还算便利、吃饭地方多、逛起来舒服是不少禅桂市民放弃市内商场，转投保利水城的几大原因。而对于家住保利花园、中海万锦豪园等新建楼盘的市民来说，到保利水城购物更成为了自然而又有些无奈的选择。曹小姐去年刚搬进保利花园居住，虽然楼盘规划、品质各方面都很不错，但唯一让她头痛的就是日常购物问题。“虽然社区铺也有一些小超市，但远不能满足日常买菜购物，离我们最近的只有保利水城，虽然超市价格贵一些，但胜在方便。”曹小姐表示，他很希望旁边的万达广场、金融城商场能早些开业，这样她的选择也能多些，购物也更方便。观后感新住宅与新商业互补产生聚核效应而从桂澜路继续向南走还有一个即将上市的新住宅项目&#8212;&#8212;万科金域国际，该项目占地面积约8.9万&#13217;，包含住宅、商业及商业mall、写字楼等多种业态，预计8月份开放销售中心，年底左右推出市场。该项目毗邻地铁南桂站。同时，与依云天汇隔着桂澜路相望的“桂澜路商住项目”也是今年桂城招商推介会的重点项目之一，这一项目占地面积有近10万&#13217;，是各大开发商都较为看好的前景地块。三大高端住宅项目，加上几个大体量商业、总部写字楼综合体项目，八大项目都云集在千灯湖桂澜路两侧，还有三个地铁站，让人不得不惊叹桂澜路未来的地段价值。大量的住宅带来的是居住的人气，而连片的商业将在维持片区消费人气的同时产生群聚效应，带来更多的外来消费力。加上高新区写字楼里的人气，毫无疑问，未来千灯湖片区将发展成为集办公人气、居住人气、消费人气于一体的桂城高端商住圈。(佛山日报)