22日晚间，保利地产公布2012年半年度报告，这也意味着“招保万金”四大房企巨头全部完成中期报告披露。Wind统计显示，今年上半年，已公布中报的72家上市房企实现营业收入近1300亿元，同比(较上年同期)增长26%；净利润约182.93亿元，同比增长近6%。与此同时，这72家上市房企的存货也同比增加近三成，而资产负债率则与去年相当，维持在62%。中国房地产研究会副会长童悦仲在接受《经济参考报》记者采访时表示，由于前几年集中拿地、开发，再加上国家对房地产进行宏观调控，以致房企库存增加明显，消化周期延长。另外，他还指出，上半年房企多以价换量，房企资金明显好转。但是，正是“以价换量”，使房企净利润增速放缓，也是使企业觉得，上半年卖房卖亏了。以“招保万金”四大龙头房企为例，除万科增速较高，金地平稳增长以外，另外两家均有较大幅度的下滑。事实上，在利润下滑、库存高涨的同时，消费能力却没跟上。中指院报告显示，除北京、上海等一线城市外，大部分二三线城市住宅用地供应规模明显高于市场消化能力。“随着销售回暖，房企资金状况好转，但房地产企业潜在的资金危机并未消除。”C R IC评论员朱一鸣认为，销售回款渠道是房企资金流入主要来源，一旦“销售”这一环节出了状况，房企不得不从外部融资获取资金。对于现阶段的房地产市场，保利认为，上半年房地产市场成交回暖，是信贷支持下刚性需求逐渐释放的结果，行业并未明显复苏，也不具备出现反转的条件。但预计支持首次置业者购房需求的政策微调仍将陆续出现，市场有机会出现窗口期，下半年以“满足刚性需求为主的普通住宅热销”为特点的市场回暖仍将持续。