每逢市场成交开始回暖，总有业主对自己的挂牌价不满，提出涨价要求。近一两个月，深圳二手房成交量一路攀升，7月份全市二手房过户量为7077套的全年最高值，这令业主近期频频发出反价之声。更有甚者，反价幅度超过20%。签了合同还需提防有反价的可能“明明已经跟业主签了二手房买卖居间合同，做了首期款监管手续，竟然还遭到业主的反价毁约，真是没有想到。”上个月中旬，在南山区海岸城附近购买了一套二手房的市民李小姐说。以前听说过业主临时反价的案例，但合同已在履行期间还能遇到该类事件着实令她没有想到。李小姐表示，7月中旬她通过某中介在海岸城附近的一二手房社区购入一套不到100平方米的三房，成交价230余万元，折算成单价则在2 .3万元。据该片区的二手房中介介绍，此时该社区房源的业主挂牌价普遍在2.7万元/平方米，换言之李小姐购买的该套房较为“划算”。在李小姐和中介的督促下，双方很快便签订了买卖合同。此后，李小姐还完成了从付定金到去银行做首期款监管等步骤，此时她觉得房子已经进入到她的保险箱中，业主想反价已是无稽之谈。但没想到的是，业主还是反价了。“当他得知卖便宜了后，他选择毁约不卖了。”负责该单业务的中介员工陈辉说。由于在合同中明确规定，买卖双方单方面提出解约属于毁约，卖方毁约需赔偿买方双倍定金(10万元)或成交价格的20%(46万元)。南都记者算了一下，如果按照目前2.9万元的单价来算，总价在285万元左右，前后差价高达55万元。市场转好，业主反价成趋势同样在海岸城附近，反价情况较为普遍。中介表示，面对市场转好，业主试探价格的心态开始出现。同样是位于海岸城附近的海印长城社区一套70平方米的两房，业主先前报价165万元，一周之后中介便称挂牌价已经涨到170万元。该房源的业主说，中介是跟他说报价涨得狠了点，但市场好，大家都在涨，他也抱着试探性的心态涨涨看，不行再降回去就是了。“一般情况下，卖房业主在找中介委托放盘的时候，不会只放给一家中介，这就给业主的反价提供了土壤。”世华地产市场研究部经理何然说。由于各家中介公司存在竞争，业主会得到多家公司的询问和报价，这就让业主的心理发生了“价高者得之”的变化，一些不急售的业主开始以“加价”来试探市场。对于近期二手房市场，业内人士认为受前期置业者置业需求集中释放影响，便宜的盘源已基本被市场消化，普遍存在房源较少情况，看客量也略有减少，成交量下降。受政策信息影响，部分业主对市场信心较足，认为后期房价会涨。区域调查罗湖黄贝岭：房源少导致反价现象频繁由于普遍具备罗湖名校螺岭小学的学位，罗湖黄贝岭片区一向房源稀少且反价频繁。在这轮近一两个月市场成交回暖的背景下，黄贝岭片区可售房源业主反价的幅度普遍在2%-3%，可售房源主要集中在金城华庭、华丽花园、环岛丽园、合正星园等社区。据美联物业凤凰路分行经理李晓芳透露，片区整体的反价幅度并不大：“像片区内标志性的楼盘金城华庭，此前2万元/平方米的价格是市场价，现在每平方米业主反个500-1000元，仍有买家接手。主要原因就是学位房，房源偏少。”李晓芳还补充，黄贝岭受区域内楼盘的属性所限，反价幅度并不大，而周边区域如百仕达4期、5期等高端楼盘，反价幅度高达5%-10%。南山前海：最高曾出现10%的反价目前在南山前海买房是因为对其未来的规划充满期望，加上现在楼市回暖，因此导致了市场上二手房反价现象的出现。一般说来，卖房是为了改善居住条件的不会反价。只有那些想借此市场回暖之机卖房赚钱的人才会反价。美联物业南山前海F区区域经理王龙坦言，目前市场上有20%-30%的卖方会反价，最高的幅度为10%上下。之前依云半山一套220平方米的复式楼，要价650万，本月初就将价格提升到680万，并且价格咬得很紧。近期还有港湾丽都，一个两房的业主从220万到225万。前海二手房反价现象从上月底陆续出现。以前2.3、2.4万元/平方米没有卖出的房子，现在都提到了2.5万元/平方米。目前，前海二手房市场比较活跃，一套房子一个星期会有六七批看房的，而2.5万元/平方米是现在前海最好成交的价格。宝安中心区：受限购政策影响，反价幅度较小宝安中心区反价现象在5月份之后明显出现，但是反价的幅度较小，大概在3%。一般反价的情况，是因为一个房子出现多个客户争抢，因而业主会选择价格较高的买主。更多情况是，由于限购政策的因素，卖房后不能再购买新的房产，加上看好宝安的前景规划，以及前海规划的辐射作用，之前把房子挂出来售卖的业主看好后市，因而就不出卖产房了。据世华地产宝安中心区区域总监赵江涛介绍，在宝安中心区，反价现象比较明显的有金泓凯旋城、丽晶国际和花样年花郡，反价的幅度在5%上下，以前一套160万的楼盘现在都提价到170万甚至更多。对于卖主反价，只有20%左右的买主接受反价后的价格。原因是现在买房的大多数是刚需客户，80%的买主都难以接受反价后的价格而选择放弃已经看好的房子。因此反价直接影响了市场的成交，以前160万一套的房子很好卖，现在提价到175万就一直没有成交了。龙华坂田：100万以上的房子反价幅度5%-10%“依我看，现在深圳二手房市场的反价已经接近尾声了。”中原地产龙坂区总监李志强告诉南都记者。在5、6、7三个月，由于需求量集中释放，成交量和房价都出现一定程度的上涨。反价现象普遍并在那段时期达到了顶点。现在来看，龙坂区整体二手房价重新到达一个高位，买家跟进的热情却不是很足。业内支招防止业主反价，加大定金数额是关键针对日渐频繁的业主反价事件，广东信荣律师事务所律师张茂荣告诉南都记者，根据《合同法》规定，定金最高不能超过房产交易价的20%，因此在当下典型的卖方市场中，尽可能地多支付定金将是防止卖方违约的有效手段。“如此提高到房价的20%，只有其他买家至少提价20%进行购买，业主才能有利可图。”张茂荣称，这种短时间大幅度提价的可能性微乎其微。另外他补充，如果定金不多，也可以约定较高的违约金数额，根据以往经验，曾经最高判过赔付房价15%的案例。