近几年来，增城住宅项目遍地开花，但商业发展略显滞后，这一形势有望得到转变。继白云万达广场、番禺万达广场后，万达集团再次布局大广州——上周五，广州增城万达广场奠基典礼举行，第三座万达广场将正式落户大广州，为广州东部填补近年来中高端商业的空白。此外记者发现，近期广州东还有誉景嘉骏商业广场、东江首府商业街、合景誉山国际（楼盘资料）商业街、信盈城等多个大型商业项目陆续亮相。种种迹象表明，增城商业格局将随着万达、信盈城等大型城市综合体项目的进驻得到改变，广州东商圈将迎来黄金发展期。现状住宅遍地开花 商业配套单一随着广州“一个都会区、两个新城区、三个副中心”的城市空间布局战略的开展，作为三个城市副中心之一的增城城市化进程不断提速，吸引了碧桂园、雅居乐、合景泰富、保利、金地等众多品牌房企进驻。他们打造的住宅项目多是超大型楼盘，不少占地面积在几十万平方米以上。另一方面，近年增城规划利好频现，楼价处于价格洼地且不限购，吸引了众多自住型买家及投资客前来置业。住宅项目遍地开花，居住人口越来越多，但增城商业发展步伐却相对滞后。记者调查发现，目前增城的房地产发展以新塘、中新和荔城为主，形成东部房地产“金三角”，商业项目主要集中在两个板块，一是荔城板块，包括增城万达广场（在建）、东汇城（楼盘资料）、挂绿广场、泰富广场；二是新塘板块，包括金海岸广场、解放北路商业街、信盈城（在建）等。此外，还有一些社区商业如凤凰城内的广东吉之岛首家社区店、新塘新世界的悦兴综合市场等。不少居住在增城的业主告诉记者，与前几年相比，近两年增城也新增了一些商业，但仍然不够，他们不得不依赖小区的商业配套，某些房企可以吸引优质的超市进驻，但更多房企引进的是不知名品牌，购物十分不便，很多中高端消费都只能去到天河等市中心地段。不少商业地产资深专家也表示，很长一段时间内，增城前几年的商业大多是一些小商场、商业街，一般都是自发形成的；随着越来越多楼盘的进驻，这里也吸引了摩登百货、吉之岛、广百等一些中端百货进驻，但缺乏一些大型的商业项目，很难形成浓厚的商业氛围。变革两大综合体进驻 商圈业态更丰富