一度引起城中热议的桃源村二期经济适用房买卖纠纷案，不久前终于传来新的消息。深圳市住房与建设局发出《关于收回经济适用住房的告知书》，告知拟作出收回经适房的处理决定，解除原购房合同，退还购房款。这一案件的荒唐之处在于，案件双方合谋利用申购经适房套取私利，产生纠纷竟还堂而皇之闹上法庭，因而引发了人们对这套房产最终归属的广泛关注。近日，市住建局分别对案件双方举行了两场听证会，虽然最后处理决定得根据听证会的内容进行讨论研究得出，但从住建部门罕见地下发收回经适房告知书的举动来看，严惩借保障房牟利的行为，这回动真格了。经适房是住房体系中的重要环节，如何加强相关监督，防止有人借机牟利，确保分配公平，由此成了公众高度关切的问题。事实上，我们并不缺乏这方面的制度设计，即以此案为例，根据《经济适用住房管理办法》的相关规定，“对弄虚作假、隐瞒家庭收入和住房条件，骗购经济适用住房或集资、合作建房的个人，由经济适用住房主管部门追回住房”。也因此，市住建局下发收回经适房告知书，只不过是在依法行事。不管怎么说，住建部门这种雷厉风行的做法值得肯定。长期以来，在保障房的申请、分配等环节之所以是非不断，一个重要原因就是惩处措施不到位。比如，深圳的一些经适房小区的负面情况频频出现在媒体的新闻版面，又是豪车门，又是违规出租，又是变身麻将馆……但它们往往在舆论讨伐、部门表态扰扰嚷嚷了一阵后便没了下文，成了一桩桩烂尾新闻，很快被其他的新闻事件所覆盖，逐渐淡出人们的视野。住建部门的上述做法有望打破这样的荒诞现象。而要真正打破一些人借经适房牟利的各种试探与侥幸心理，还得寄望于住建部门的这种严惩举措不会成为个案，而真正成为一种惯例。规则必须被尊重，任何一起经适房违规事件都必须得到应有惩处，任何相关法规都必须得到不折不扣的执行，不能因事件的公众关注度高低或影响力大小而“厚此薄彼”。例如，《深圳经济适用住房管理暂行办法》中规定，购买经济适用住房未满5年，擅自将经济适用住房用于出售、出租、赠予、抵押的，住房保障管理部门应责令其在3个月内退出已购住房。按照这样的条款，住建部门需要下发的收回经适房告知书，又何止这一张？