位于龙华新区、仅有一路之隔、入市时间相差3个月的两个楼盘，它们的价格差多少？答案是每平方米7000元。近日龙华中心区有新盘入市，均价约2.3万元/平方米，而该公司3个月前在附近推出的产品，两者间隔一条梅龙路，当时售价仅为1.6万元/平方米，单价相差了7000元。除了市场回暖的推动以及产品设计上的差别，有业内观点指出，两个楼市虽只有一路之隔，却属于两个片区概念，前者更靠近龙华中心区，所以价格也定得更高。记者发现，深圳楼市像这样的“隔路差价”现象不少，有的是受区域概念影响，也有配套、学位以及消费习惯上的等等原因。对于消费者来说，是否“隔路差价”就意味着更大的性价比？一路之隔 房价每平方米差数千元“隔了一条马路，房价每平方米就差6000元？！”近日，一名置业者在微博上如是感慨并表示不解。记者来到该微博所描述的区域，即以滨海大道为分界的科技园和后海片区，从地铺了解到的情况，印证了这名置业者的描述。据该片区置业顾问介绍，科技园的二手楼均价在2.2万元/平方米左右，而滨海大道以南的后海片区已经达到2.8～3.3万元/平方米的价格。计算下来，隔条马路，房价每平方米至少差了6000元左右。类似如此的隔路不同价的现象在深圳其他片区也是屡见不鲜。在福田区，以福强路为分界线，该区域被划分为中心南与中心北，俗称深圳福田保税区和石厦。记者了解到，虽然仅一路之遥，但是同类型的产品在总价上差价可达50万元。在宝安中心区，据世华地产宝安中心区分行负责人介绍，这种现象更多集中在同一区域的不同产品间，例如独栋大厦与小区之间。上周末开盘的龙华某楼盘，均价在2.3万元/平方米，而就在马路对面的另外一个同类楼盘目前售价却在1.7万元/平方米左右。有专家指出，同一片区内的同类产品，单位面积房价存在2000～3000元的差价是合理的，换言之，若超出这个区间，就是不正常的。那么，深圳楼市随处可见的“隔路差价”，成因到底是什么？多原因导致价格差记者从各个渠道所了解到的情况来看，“隔路差价”的成因集中在配套、区域和购房习惯三个方面。“有没有学位尤其影响房价。”在南山科技园片区内，有置业顾问告诉记者，同样只是隔一条马路，但是学位房比不配备学位的楼盘普遍高出7000元/平方米以上。除此之外，楼盘的新旧和交通配套是否完善，也直观反映在差价上。从区域来看，福田保税区房价之所以相对较低，就是因为市场对片区居住价值尚未充分认可。“从名字就可看出，福田保税区不单是纯粹的住宅区，更多的是在做产业园。同样，后海片区房价高企，与甩开科技园片区有重要关系。” 格致中和置业有限公司董事长青忠贵指出，楼市片区不同于地理区域，是经过市场提炼并被置业者接受的概念，因此每一个楼市片区都有其市场基准定价。“虽然是一路之隔，但是如果分属两个片区，房价可以差距很大。”最耐人寻味的是置业者的购房习惯，有业内人士指出，置业者一般会倾向购买成交量较为活跃的项目。世华地产宝安中心区负责人就认为，开始热销的楼盘会持续受到市场关注，即使在三级市场，也会吸引更多人选购；相反开局成交低迷的项目，接下来也很难摆脱低迷。从中介机构监测的数据也可以看出，成交活跃的项目房价涨幅也相对较快，不活跃的项目价格大多一路下滑，即使在邻近地段，项目间的价格差距也会越拉越大。性价比不是唯一要素一路之隔，同属一个地段，能够共享周边基础配套设施，而房价差距又如此之大，面对这种情况，是否意味着置业者能买到最具“性价比”的房子？专家的意见并不是这样。专家提醒，在购房中，应该具体看项目的素质。同一地段中虽然有些产品价格偏低，但是这很有可能是因为户型、楼龄等各方面的因素而导致的。即使是遇到邻近地段、同类产品有较大差价，也不建议置业者一味选择低廉的房子，而是搞清楚价格低廉的原因，毕竟楼市“贵得有理”。另有市场研究人士认为，置业者不能把房价当做唯一的标准，应根据自身需求和经济能力，综合考虑来匹配相应的产品。他建议，买房不单是看价格，还要看商业、交通、教育等综合配套，千万别一味图便宜。