8月还没结束，楼市传统意义上的“金九银十”还没有真正拉开序幕，郊区别墅却有点不淡定了。近期房产税的传言以及广州限车牌的禁令让郊区盘不得不提前出招，纷纷打响了价格战。从化某别墅楼盘本周已启动特惠购房月活动，以3000万元巨惠答谢业主，新老业主均有机会获得最高达28888元的物管费。别墅买家缴纳5000元优惠基金就能抵8~15万房款。无独有偶，增城某别墅楼盘推出双拼别墅组团，仅8700元/平方米起，每套最高可享受80万元的优惠。毫无疑问，拥有一处养心的别墅居所是很多人的梦想，但是纵观广州二沙岛、汇景新城（楼盘资料）等市中心零距离别墅，动辄上亿元的价格只能让人望洋兴叹；15分钟距离的番禺板块，别墅价格都在千万元以上。这样看来，从化、增城的“8”字头别墅，让人多多少少有点按耐不住了。但目前最按耐不住的还是开发商。据悉，近期房产税开征的消息已经得到一定层面的证实，无论是对存量房还是增量房部分征税，别墅肯定是被征的对象之一。对于有实力的改善型买家来说，他的买房计划或许要搁浅。另外，住在郊区盘少不了的是车，广州的限车牌禁令，也给了郊区楼盘重重一击，不少原本打算在郊区置业的买家也回流到市中心。这样的政策形式下，在即将到来的“金九银十”黄金月，郊区楼市不得不“粉墨登场”，担当起重要的角色。据笔者了解，黄金月广州楼市的供应量当中，郊区楼盘占据了半壁江山，供应、政策的双重压力下，郊区别墅只有靠价格出货。只是笔者认为，买涨不买跌的心态下，楼盘越是降价买家观望情绪越浓。有了“8”字头的别墅，买家还可能期望有“7”字头，或者“6”字头的别墅出现，越是吆喝越是让人怀疑价格还会下探。别墅楼盘不如保持静若处子的心态，说不定还能峰回路转，反败为胜。据笔者了解，全国已经多次申明禁批别墅用地。消费者不难发现，目前市场中的别墅产品已经不多。可以预见的是，别墅未来的升值空间依然看好。毕竟别墅梦是永远的，限购却是暂时的，酒香自然不怕巷子深。因此，在多重压力下，郊区别墅应该“HOLD住”。(信息时报)