深圳梅观高速北段改扩建工程开工已近两年。记者昨日从深高速公司获悉，道路项目计划在2013年上半年完工，但工程进展目前仍面临着征地拆迁难的考验。据介绍，梅关高速北段改扩建工程为清湖至黎光段，约有11公里，计划改建为双向8车道的沥青路面高速公路，工程概算为7.7亿元人民币。工程自2010年10月份开工。根据深高速公司最新披露的信息，目前工程涵洞、通道以及扩建部分的桥梁桩基和墩柱等工程已经全部完工，并完成约97%的路基土石方工程量、约96%的桥台工程量以及部分成型路基的边坡绿化施工工作。该项目计划于2013年上半年完工。但记者昨日采访了解到，目前扩建工程进展面临着征地拆迁困难等不利因素。据悉，为保证深莞北通道的通顺，在整个扩建施工期间要保证双向四车道行车标准，需在完成两侧路基桥梁后，通过四次交通转换完成路面施工。但目前项目进度关键节点观澜河大桥受到征地影响，自今年5月份以来，施工几乎近于停滞状态。记者在现场看到，观澜河大桥目前已完成墩柱施工，正准备进行桥梁架设，但运梁道路上被倾倒了大堆混凝土使得梁车无法进入。据现场有关负责人介绍，由于有关扩建工程需征用观澜街道办观城社区长安围、马一围、马二围三村部分山地，但目前上述三村提出的补偿要求高出政府补偿标准许多，双方仍在就价格问题进行协商。而部分村民以土地补偿没解决为由，多次阻挠观澜河大桥的施工。对此，深高速有关方面表示，将加大与市、区相关政府部门、街道的协调力度，尽快解决拆迁难题，恢复观澜河大桥施工，以保障施工进度。