深圳目前最大的安居型商品房项目中海阅景花园已开始接受申购，截至昨日下午，超过3000户家庭提交申请。另外，深圳首个安居型商品房富通永福苑项目已销售完毕，504套房源已售罄。富通永福苑位于宝安区福永街道宝安大道与下十围路交会处，本次销售的安居型商品房的住宅房源504套，其中64.04~65.98平方米的二房住宅476套，84.62~86.5平方米的三房住宅28套。所有住宅单位均为精装修房，均价为6467元/平方米。此次选房根据核查结果安排共637户入围申请家庭至永福苑营销中心参与选房。其中，有12户三房入围申请家庭因三房房源售罄没能选房；有54户二房入围申请家庭因二房房源售罄没能选房；有38户入围申请家庭并未实际到场参与选房而直接放弃；有29户入围申请家庭参与了现场选房，但因没有选择到理想的户型等原因而最终放弃选房。选房结果将在永福苑申购网进行公示，接受各界监督。公示的内容包括核查后的选房序号、申购房型、原抽签产生的选房顺序号、申购编号、申请人姓名、申请人身份证号码、选定房号等。中海阅景花园项目位于龙岗区南湾街道东西干道与布澜路交会处，共提供房源总套数为2888套，是迄今为止深圳最大的安居型商品房项目，其中约65平方米的二房住宅2617套，约85平方米的三房住宅271套。据悉，该项目销售均价为7900元/平方米，房源具体价格依据楼层、朝向及位置等差异，价格区间在6730～8346元／平方米之间。该项目以家庭为单位提出申请，根据申请条件，二至三口家庭配售建筑面积标准为约65平方米二房，四口及以上家庭配售建筑面积标准为约85平方米的三房。阅景花园的申请人排队选房规则与正在拟定中的深圳安居型商品房轮候办法相同，即将按申请人迁入本市户籍时间与在本市首次缴纳社会保险时间中较早的一项（即排队时间）作为确定顺序的依据。申请家庭的入户时间和社保时间同年同月的，以入户时间确定优先顺序。自该项目22日接受申购以来，截至昨日下午，共有近5000户家庭在网上填报申请，已经正式提交申请的家庭超过3000户。该项目接受申请时间截至9月5日24时，之后市售房中心将关闭网上申请通道，申请人不可以再修改申请信息。