深圳东部重要旅游资源“小梅沙”开发相对滞后，市政协委员柏立新在今年深圳“两会”上呼吁尽快启动二次开发工作。对此，盐田区政府近日答复时说，小梅沙整体改造条件已成熟，正在编制规划。委员建议 应启动二次开发小梅沙片区总面积2.52平方公里，其中特发集团历史上总征地面积约1 .85平方公里，占整个片区面积的75%。扣除高速公路等收回土地，目前土地面积仍有约1 .45平方公里，占整体片区面积57%。“小梅沙二次开发工作滞后，已严重影响深圳建设国际滨海旅游城市。”柏立新说，目前盐坝高速路横穿小梅沙片区，将其分为南北两片区。南区经多年经营已形成滨海旅游、海洋生物展示两大特色，有待进一步提升档次、拓展规模，而北区仍处于被动保护状态。柏立新在提案中写道，特发集团曾先后聘请美国规划设计公司对小梅沙整体开发进行研究，有关设计方案获盐田区政府等肯定、支持，但由于涉及多部门，一直处于调研阶段。借助深圳加快东部海滨旅游发展的东风，柏立新建议加大协调力度，尽快启动小梅沙二次开发工作。盐田答复 改造条件成熟对此，盐田区政府近日答复中表示，小梅沙二次开发已进行大量前期工作，目前整体改造条件已经成熟。盐田区政府表示，小梅沙片区整体改造项目已纳入该区旅游“十二五”发展规划，要把小梅沙打造盐田旅游全新增长点，与大梅沙形成差异化，打造集高端旅游接待、商务服务、文化创意产业、会展、生态居住于一体的高端旅游度假区，已列入今年四个重点项目。小梅沙整体改造要想实质性推进有三大关键点：一是规划编制。经前期论证，今年将完成城市更新意愿的征集和可行性研究，《小梅沙发展单元规划》已完成第一阶段调研工作；二是整体开发主体的明确；三是历史遗留问题的解决。为避免改造久拖不决，盐田区表示将成立小梅沙片区整体开发领导小组，负责领导、组织、协调小梅沙片区整体开发涉及的土地权属等工作。