深圳银行房贷市场刚刚有消息传出，珠海华润银行在深圳对部分符合条件的首套房贷客户提供最低至8折的优惠利率。昨日记者却从光大银行深圳分行获悉，目前该行已将首套住房贷款利率上调至基准利率。不过，记者采访了解到，目前深圳其他银行的房贷政策暂时没有调整，不少银行最低利率仍可以达到85折。业内人士提醒，银行间首套住房贷款利率差异化日趋明显，市民若要办理首套住房贷款时，不妨“货比三家”。上周，深圳房贷市场传出，光大银行首套住房贷款利率已从最低85折上调至基准利率。昨日，本报记者从光大银行证实了这一消息。该行有关人士对本报记者表示，“我行信贷资源优先用于小微金融业务。目前，我行个人首套住房贷款业务原则上执行基准利率。”光大银行上调首套住房贷款举动，是否会引发市场中首套住房贷款利率全面上涨呢？记者随后从工、农、中、建、招行、上海银行、珠海华润银行等多家深圳分行获悉，目前这些银行的房贷政策并没有大的变化，不少银行仍可提供最低85折优惠，而华润银行则将首套住房最低利率下调至8折。工行深圳分行相关人士对记者表示，目前该行根据市场情况、客户资信、贷款成本、风险补偿等因素进行合理定价，最低可享受85折。中行深圳分行则表示，目前该行首套住房贷款利率维持在9折，暂时没有变化。招行等银行也表示，房贷政策没有变化。“目前看来房贷利率已处于低谷，利率水平再往下走的可能性较低。不过，现在看来，出现大幅调高可能性也比较小。”深圳一银行房贷业务相关负责人对记者表示。该人士认为，一些银行将首套住房贷款利率上调至基准，应该属于“个别现象”。目前看来，深圳银行通常根据各自的信贷状况，制定信贷政策，首套住房的利率也会呈现差异化。房贷利率打85折后，银行的利润空间已经很薄了。一些银行若打到8折，其实也就是为了赚“吆喝”。但若将利率水平提至基准或者以上，那么无疑将减少房贷业务量。首套住房贷款利率到底能打多少折，这已经成为不少首次置业者最为关心的问题。若按照贷款100万元、等额本息还款来计算，目前30年贷款8折利率可比8.5折利率少付7万元以上利息，月供可少付200多元。有银行业内人士称，一些银行会根据自身的信贷投放情况不时调整房贷政策，市民如果准备办理按揭房贷业务，不妨多咨询几家银行，“货比三家”，这或许能节约不少利息支出。