有关城中村改造的话题一直是社会各界关注的热点。上周，《沥滘村城中村改造房屋补偿安置方案(意见征询稿)》出炉，根据开发商的规划沙盘显示，20余座高层住宅将作为沥滘村的回迁房。其中，临近珠江边的位置将规划一栋60多层高的标志性建筑，据介绍，该建筑将被用作商业写字楼用途。在“三旧”改造的推进下，曾经被外界贴上“城市死角”、“脏乱差”、“藏污纳垢”标签的城中村亦逐渐蜕变成人见人爱、花见花开的新净住宅小区。虽然居住环境得到显著提升，但也有住在猎德村的网友“鸡蛋里头挑骨头”，发微博吐槽改造后的小区楼宇太高，楼距太近，行走在其中倍感压抑。超高层替代村屋似乎成为城中村改造惯用模式，但在业界人士眼中，这种以高层住宅替代低矮旧村屋的改造模式，仍是目前乃至未来很长一段时间内最为稳妥可行的方案。位于广州新中轴线南端、有“城中村航母”之称的沥滘村，其改造工作的推进已有新进展。日前，记者获悉，《沥滘村城中村改造房屋补偿安置方案（征求意见稿）》已经向村民下发。该意见稿明确，沥滘村的补偿安置可采取复建回迁、货币补偿或两者相结合的方式。其中，选择复建回迁的，按照合法面积“拆一补一”；选择货币补偿的，每平方米补偿11000元。楼房无证部分原则上只补偿建筑材料费。早在今年2月，广州市海珠区在香港举行的2012年新春恳谈会暨招商项目签约仪式上，海珠区最大的城中村改造项目沥滘村改造项目就被珠光集团拿下了。据悉，该项目投资总额达到23.8亿美元。如今，随着拆迁意见稿的出台，预示着沥滘村的改造将提速。记者从沥滘改造规划总平面图发现，沥滘改造的最大特色在于不是把村民的回迁房如猎德、林和村一般，安置在一个相对独立的区域，而是穿插在整个改造后的区域中，分成A、B、C、D四大块，其中，A、B、C这三组回迁房分处在未来的地标建筑、写字楼、酒店、公寓周边，D区则在幼儿园、小学附近。记者从规划图获悉，未来沥滘村将新建5所幼儿园、2所小学、2所中学。有消息称，改造后的沥滘村除了有大量的写字楼、酒店、公寓等商业项目之外，开发商珠光地产还将在珠江岸边建一栋高层的地标式建筑。改造后，区域内将有时尚商业街、超大型商场、下沉式广场等居住生活配套设施。 记者 王荔珏沥滘回迁房或可上市交易