7月以来，广州十区两市预售房源一直维持较高的增量，统计显示，8月头两周分别有2268套及1977套预售房源入市，新增房源数量的上升，令市场普遍预期“金九银十”火爆的场面又要再次上演。但据某网站的最新统计显示，上周（8月13日～8月19日），广州十区两市只发出7张预售证，新增新建商品房1217套，其中，住宅434套，不限购公寓783套。可预售住宅供应量比前两周明显减少，令即将到来的“十一”黄金周楼市充满了变数。一位不愿透露身份的房企营销负责人坦言，接下来，住宅新增供应量减少是必然的趋势。一方面，房企去“库存化”需要时间，同时大量房企主动减少开工以节省开支也是造成供应量下滑的主因。“在现有政策不变的情况下，如果开工面积持续下滑，明年3月楼价或大涨。”日前，在一论坛上，华远集团董事长任志强曾这样预言。万科副总裁周卫军也“唱和”任志强，他认为，大量房企主动减少开工，未来半年可能会产生供应短缺，从而产生房价上涨的可能性。现实情况似乎也正如任志强所言，房屋新开工面积的确在下滑。根据国家统计局8月9日发布的数据显示，2012年1月～7月，房屋新开工面积103905万平方米，同比下降9.8%，降幅比1月~6月扩大了2.7％；其中，住宅新开工面积77140万平方米，同比下降13.4%。就广州本地而言，虽然尚未有公布房屋新开工面积的具体数据，但可知的一点是，在9月、10月间能吸引市场目光的亮点新盘并不多。因此，业界预测，今年“十一”广州楼市或延续去年同期的表现——难现繁星一片的兴旺景象。至于房价的走势，业界人士则预测依然难言回暖。“若今年‘金九银十’再不出现,不排除房价延续去年走势。”链家地产市场研究部常清预测，第三、四季度是开发商“抢收”的最关键时刻。(广州日报)