商铺：增城成交占比八成成交量分析：本周商铺成交量再次萎缩到1080平方米，踏入8月商铺市场成交十分低迷，增城市的成交量已经占据市场份额的八成。目前经济环境不容乐观，零售业陷入低迷，商铺成交也逐渐降温，何时走出低谷还尚待观察。成交价分析：本周商铺成交均价为26284元/m2。销售量集中在几个增城项目身上，所以市场整体均价本周有所攀升，其中海珠广场商圈的万艺广场再次成交出295962元/m2的高价震撼市场。写字楼：海珠公寓续领风骚成交量分析：与商铺市场相反，写字楼成交相对较平稳，本周成交下跌至9075平方米，环比下跌9%。海珠区延续上周的佳绩，保利天悦（楼盘资料）花园和合生广场（楼盘资料）分别成交1002平方米和1449平方米。保利天悦花园处于琶洲一线江景，是保利地产琶洲村改造这个巨无霸项目的公寓产品，推出市场之后一直受到追捧，而合生广场位于中大布匹市场，商圈发展十分成熟。成交价分析：本周写字楼成交均价为23539元/m2。恒大地王对珠江新城的影响仍未远去，本周富力盈凯广场的成交均价为42258元/m2，而天銮（楼盘资料）广场再次维持其高端地位，43753元/m2也是正常的市场表现。(广州日报)