深圳是中国唯一一个没有农村的城市，全部土地已经国有化，却有近一半的建筑是原住民的“小产权房”。这些官方口径中的“历史遗留非法建筑”，在房屋租赁和买卖市场中甚为活跃，即便有着产权风险和安全隐患，仍不乏市场。然而，曾被传“首例小产权房转正”的项目日前被查处，为此迷局再添了一层尴尬处境。深圳主张“小产权房”泛滥是历史必然小产权房该不该买？不该。没有法律保障，没有质量保障，没有配套，没有售后服务，没有身份感……但为什么会有那么多人继续涌向了小产权房市场？难道他们傻到连这些风险都不明白？难道他们仅仅是因为商品房限购，只好转炒小产权？并非如此。直接的原因是，小产权房价格便宜而商品房价格太高，当那些只相当于商品房价格1/2乃至1/3的价格摆在公众面前时，他们认为自己有理由忘掉它的千般不是。如果你可以用关外的价格住在关内，但没有产权确认，两者你如何权衡？每个人有不同的理解。而且，近年来小产权房质量的变化，也在为公众迅速增加选择它们的筹码。随着城市建设的变化，原来只有几栋楼的小产权房，现在楼下可以有地铁站，可以有岁宝百货，可以有医院、学校等等。这个原因也不难理解，需求增加会推动市场竞争度的增加，正因为买小产权房的人越来越多，小产权房的质量才越来越好。往根本上说，小产权房的产生与泛滥，是中国二元土地制度之下必然发生的现象。阐述这个故事，要将背景拉到中国城市化进程这样一个宏大的叙事语境中去。因为城市化，深圳从原来一个3万人的渔村，变成了如今拥有1500万人口的大都市，30年间人口暴增了500倍。天量的人口意味着巨大的住房需求，而仅靠国有用地上建设的商品房和保障房，能不能满足移民们的巨大需求？这个缺口很容易统计出来，深圳30年来大约建设了8亿平方米的房屋，其中近一半是小产权房。这也意味着，历史以来，深圳依赖集体用地解决了一小半人口的居住问题。这是一个不容抹杀，事实上也抹杀不了的历史事实，它应该成为我们讨论小产权房归宿的大前提。深圳的小产权房正在步入困局，一方面自2004年城市化之后，土地已全部国有化，而另一方面，当年附着在集体用地上的小产权房并没有随之赋予完全产权，这是城市带给小产权房的尴尬。始自2009年的城市更新，从某个角度观察，其实也是政府对小产权房困局的探索之举———绕开改变土地制度的不可能，在改造中确权。本周三政府的动作，更可以视为是对这思路的深化。但显然，小产权房纾困一定是一个漫长的历史过程，一如它的产生一样。