具体免费时间经市政府批准后公布本报讯 （记者倪明实习生彭雪）近日，市政府办公厅对政协委员相关提案答复称：“自2013年起， 实现海心沙中区（即现海心沙亚运公园收费运行区域）基本免费开放。待海心沙东西区完成招商和升级改造后，逐步实现海心沙岛完全免费对外开放。”昨日，新中轴公司负责人接受本报记者采访表示，业主单位正抓紧推进免费开放后的相关准备工作，具体时间经市政府批准后公布。此外，本报记者从权威渠道获悉，海心沙收费批文到今年年底期满，如无意外，从明年元旦起将免费开放。免费后维护费哪里来？亚运让海心沙一夜成名，然而随着亚运光环的褪去，游客的减少，背负盛名的海心沙面临着入不敷出的尴尬。海心沙管理公司相关负责人曾表示，“今年来海心沙参观的人数越来越少了，最少的时候一个月才来数千人。”记者了解到，海心沙维护成本颇高，因为建筑的钢结构及不少高科技产品需要不停地维护，仅日常维护费用每年高达3000万元，只靠门票收入和场地临时出租收入无疑是“杯水车薪”。免费后，3000万维护费从哪里来？一位从事体育场地再开发的业内人士认为，要维护，就要有钱，既然海心沙将成为免费公园，政府就应该加大投入，加强设施维护和升级改造，将海心沙打造成为广州文化旅游橱窗，实现赛后华丽转身。海心沙全岛如何定位？据了解， 海心沙全岛规划净用地面积约17.5 万平方米，分东、西、中三个区域。根据最新的规划，东区定位为文化艺术展示，国际时尚发布平台，业态包括高端餐饮、会所及商业服务、游艇码头等。中区定位为代表广州最高层次的大型室外文化与商业艺术秀的展演平台。西区定位为综合性的亚运纪念精品酒店，并配套相关休闲、餐饮服务设施。(广州日报)