增城广场北侧的东汇城（楼盘资料）广场去年引进广百百货，成为该商场卖铺的一大卖点，在“阳光家缘”上持续有签约。增城万达广场奠基，记者走马荔城新塘商圈上周五，增城万达广场举行奠基仪式。随万达落户增城而涌起的商业地产投资潮已越来越受到市场的注目。记者近日驱车走马增城商圈，分别到荔城镇与新塘镇这两个区域中心一探究竟。记者近日驱车走马增城商圈，分别到荔城镇与新塘镇这两个区域中心一探究竟。当地投资者表示，他们对万达广场的进驻非常期待，希望到时可一尝做万达广场铺主的滋味。乘着增城万达广场奠基的东风，新塘城市中轴的大型购物MALL誉景嘉骏商业广场也将在本周六开售。届时将推出200套产权商铺，其主力面积在8~15平方米，其中首层铺面推售均价为3.5万元/m2，二层售价约为2万元/m2。戴德梁行商业部助理董事伍林表示，新塘商业以往一直被看作专业市场，零售市场并不发达。而随着区内居住配套不断完善，居住人口数量持续增长、人口素质不断提升，对于城市生活消费的需求也不断提升。区内商业市场也由以往的日常生活必需品消费逐渐过渡到更时尚休闲的购物消费。区内以小型超市、士多为主的商业形态，也逐渐出现更多大型百货购物商城，时尚休闲购物消费功能不断增强。投资者言：希望大场进驻带动当地商业