记者近期外出踩盘，发现成交量久未见起色的从化，人气却暗中略有回升。全新开售或有新货加推的楼盘现场并不冷清，特别是主推“刚需”三房户型的楼盘，看楼客比前两个月多了不少。譬如上周全新亮相的华标荔苑（楼盘资料），虽然对外报价5000元/m2，但由于开盘当日优惠多多，新推产品单价最低价重回“3字头”，吸引了众多当地买家的捧场。据项目负责人介绍，仅周末两天已有近200套成交。这对于已无购房入户政策利好的从化楼市实属难得。在售楼部现场，记者碰到了老、中、青三代齐出动睇楼的张先生一家。在从化做生意的张先生告诉记者，近一个月以来，他跟家人一直在看房，“报纸都写啦，过两年地铁就要开到从化了。”从他的言谈中不难听出，他对从化楼市的走向较为乐观，现时出动睇楼置业主要是兼顾自住和资产保值的需求。无独有偶，记者身边最近也有两位亲友赴从化置业，一位是买房给父母休闲度假的“70后”，另一位则是以购房强迫自己存钱的“月光族”。这两位都是不愁购房入户的广州本地人，目前在广州都有住房。前者看中的是从化得天独厚的自然生态环境，后者则是看中从化楼市的低门槛。业内人士分析指出，购房入户政策取消之时，受到冲击最为明显的当属从化的中低端楼盘，而主打改善型和度假型产品的楼盘，特别是一些主推别墅产品的盘源，成交情况持续平稳。近两三个月以来，从化楼市确实已走出最低谷，但比起高峰时期，这仅仅是“微回暖”。由于现阶段往返广州和从化的交通成本较高，购买从化“刚需”盘的客户仍是以当地买家居多，广州客户则更关注养老度假盘和改善型产品。而随着地铁开建利好传来，从化楼市的买家构成比例很可能将发生转变。记者以为，地铁十四号线的开建，对于有车族的养老度假盘买家而言，他们所受到的入市刺激并不多。反倒是一些对地铁通车利好较为敏感的“刚需”客和投资客，在未来较长的一段时间内，入市心态有望继续增强。而目前从化地铁沿线物业成交量稳步回升，正是前兆。(广州日报)