8月，本来是传统的楼市淡季。但在今年，广州楼市8月的表现却不寻常：以番禺为首的各大楼市板块，纷纷推出了多个全新楼盘、全新组团，并赢得市场的追捧。由此来看，广州楼市似乎已经提前进入了“金九银十”的状态。全市8月新增货量以大中户型为主往年8月是开发商们推新的淡季，因为要与“金九银十”旺季相错开，但今年的广州楼市却显得不一样，8月初开发商已经开始积极推货了。无论从开发商7月拿到预售证的数量还是从开发商预计的开盘时间来看，8月都是供货高潮。据搜房数据监控中心统计，广州全市预计将有39盘在8月推出新货，环比7月（47个）减少8个。中心六区预计有14盘推新，占全市新货量36%，全新盘和老盘加推各有7个。郊区依旧是全市供货的主力，推新项目达25个，占比64%。在39个推新的楼盘中，全新盘占14个，老盘推新有25个。在全市预计新盘总量减少的情况下，全新盘较7月增加了3个。8月楼市不冷反热，依然延续着今年市场回暖后恒温的状态。据搜房网统计，在新增的预售房源中，100平方米以内的中小户型共有4155套，占总量的48.6%；100平方米以上，包括别墅在内的大户型则有4399套，比例为51.4%。中心六区虽然货量不多，但新增房源的中大户型数量较多，面积在100平方米以上的房源共有686套，占了六区总量的65.6%。番禺新盘数量最多 促销力度大