“上个月我妈妈过来看我们时说，客厅搞这么大干什么，又没攒多少钱，还要开舞会呀，呵呵。”杨静(化名)站在自己的新房客厅中对南都记者说，虽然听着是自嘲，但也明显难以掩饰她内心的快乐。算到今年，杨静大学毕业来深圳工作已经是第九个年头了，这期间她从最初全无买房打算，到后来的典型刚需客户，再到四处看房憧憬破灭，最后委曲求全购置了一套小产权房，一路下来也算是在买房道路上终得圆满。小产权业主信人多力量大用杨静自己的话说：“买这种村委建的房不可能不担心房子的产权，但能有什么办法呢，商品房价涨成这样我们小白领是可望不可及，与其背债那么累又住小房子，还不如当下住舒服了，起码这一二十年估计是不会拆的，而且有这么多的这种房子(指小产权房)存在，这么多人在住，不可能都拆掉的吧？后续政策应该还会有变化的。”杨静的想法代表了很大一批目前已买，或者打算要买小产权房人们的普遍心态，政策究竟会怎么变化，谁也不知道，但他们大致知道的是，由于城市快速发展和大量移民的这种特殊性，深圳的小产权房数量在全国同类城市中一直是名列前茅的。来自官方统计数据显示，截至2011年底，深圳小产权房违法建筑达到37.94万栋，建筑面积达4 .05亿平方米，是深圳市总建筑面积的49.27%，接近了半壁江山，而在深圳外来人口中，超过50%都是居住在城中村的农民房内，人数超过了600万。正是这种大量的规模化数据，一定程度上给了这些小产权房业主们购买的底气，因为他们认为人多力量就大。在龙华购买了多套小产权房的周先生表示，他这些年来一直都是在长线投资小产权房，最初十来万就可以买一套两房单位，月租金差不多在800-1500元，投资回报率可超过10%，“现在这些房子也有涨价不少，但一般的投资回报率都有七八个点，比商品房投资要高多了。主要是资金投入并不大，前前后后我也买了有二三十套，还没遇到真正被强拆的，最早的2套成本已经收回来了，很多人都在做，问题应该不大的”。