珠江新城“地王”出炉两个月，珠江新城写字楼市场却出现了售价大涨、租金下滑的戏剧化变化。新快报记者采访发现，近两个月来，珠江新城写字楼、商用公寓市场价格接连上涨，发展商和小业主普遍惜售，改售为租现象频现。可另一方面，因新增供应巨量，加上不少发展商和二手写字楼业主改售为租，进一步加大租赁市场供应，令珠江新城写字楼整体租金下降了5%-20%。1西区租金降幅最大满堂红商业地产部区域经理简光广表示，近两个月来珠江新城写字楼租金整体降幅达10%-20%；中立地产策略部经理许纯则给出了另一组数据，整体租金降幅5%-15%。两组数字降幅都不小。记者发现，租金降得最厉害的是珠江新城西区的写字楼。西区写字楼比较新，定位也高，原来的定价都不低。之前租金叫价在200-300元/平方米/月之间，现在基本降到了140-250元/平方米/月，有些项目降幅达到20%。如高德置地广场，因为供应量大，之前项目租金有160-180元/平方米/月，但现在降至了140元/平方米/月。近期新交楼的广州银行大厦和利通广场更是受影响。简光广说：“这两个项目原本定位都很高，正常情况下能租到200-250元/平方米/月，可实际上，因为项目新交楼，货量大，近期也不得不降低身价求租。目前利通广场成交记录为180-230元/平方米/月，广州银行大厦也仅150-200元/平方米/月，比预期要低得多。而即将交楼的珠江城虽然定位也很高，但因为大多以内部消化为主，加上市场不太好，其成交租金也偏低，仅130-170元/平方米/月，让业界大跌眼镜。”与西区的大跌行情相比，东区写字楼因为多是已交楼多年的项目，定位没有西区的高，原本叫价就不是很高，加上“地王”位于西区，因此该区写字楼租金降幅不算太大，仅5%-10%。目前其月租金成交价基本在110-140元/平方米之间。许纯说，像富力盈隆广场租金基本保持在140-150元/平方米/月之间，只是降了5-10元/平方米/月。当然，全新项目受影响还是较大的，如珠光新城（楼盘资料）国际中心租金仅140-180元/平方米/月，按正常情况，这个项目能租到180-200元/平方米/月。2发展商、业主齐改售为租