探讨小产权房出路问题，首先要了解深圳政府在此问题上所进行的工作，据资料显示，早在2002年深圳就出台了《深圳经济特区处理历史遗留违法私房若干规定》及其实施细则，规定对1993年以前的历史遗留违法私房的罚款标准为每平方米30至130元。不过去办理认定手续的原村民却很少。2009年，深圳又出台了《深圳市人大常委会关于农村城市化历史遗留违法建筑的处理决定》，但相关配套实施文件却未出台，使得处理工作迟迟未能正式展开。今年5月，深圳选取沙井街道共和社区和平湖街道山厦社区作为土地管理制度改革试点社区，而这一消息反而引发了“小产权房有望确权”的消息。深圳政府对此的态度很明确，并不存在小产权房，有的只是违法建筑。一边是治理，一边是继续建设，现在我们所能看到的深圳小产权房数量惊人，深圳市规划土地监察局提供的数据显示，在2009年底的初步统计中，深圳市农村城市化历史遗留违法建筑总计达37 .74万栋，约4亿平方米。深圳市住房研究会常务副会长陈蔼贫认为“目前深圳究竟有多少小产权房，谁也说不清楚”，这也是为什么受访专家均认为小产权房作为历史遗留问题，涉及面广，问题复杂，均不能一刀切，而是要具体来分析。陈蔼贫说，深圳小产权房不能简单一拆了之，这是社会资源的浪费，而是要管理、盘活这些资源。目前政府应该做的是摸底调查，分类分别处理。确权和没收两类都只会是极少数中国综合开发研究院旅游与地产研究中心主任宋丁认为，“小产权房”的处理会分为三类：一类是通过政府审核，可能有一部分进行确权；一类可能面临处罚，比如没收等；还有一类，也是对于大部分“小产权房”的处理，即会有一个阶段性处理，比如发放“绿本”而非“红本”，代表可以使用，但是不可以交易。宋丁指出，无论是确权还是没收，两种方案都只会是占到目前小产权房总量中非常小的部分，“比如之前说是小产权房可以确权，我可以肯定的是只是其中非常小的比例，5%- 10%这个比例已经非常多，这部分符合政府相关规定、可以纳入合理确权的，同时建筑质量过关的，基本上没有问题的才可以纳入确权行列”。同时他认为明显不过关的小产权房则属于要拆迁的范围。陈蔼贫指出，目前深圳市的小产权房可以笼统地分为两种，按照原则、房子性质问题，一是实质性违法，比如说建筑物撞了高压线，占用了农耕地、保护区等等，这样的房子本身不合法，必须予以没收拆除。另一部分则是属于程序性违法，多数小产权房是属于这一类，比如报建手续不全、加建等，建设不合法，“这部分比例会比较大，但不能简单拆除，要因地制宜，与事实结合起来处理”。