广珠轻轨延长线项目已立项 由拱北直通横琴岛 一期预计2015年建成本报讯 3年后，广州市民有望搭广珠城际动车在横琴岛直接换乘轻轨去澳门。这是记者从昨天召开的“从横琴视角看粤港澳区域经济一体化发展论坛”上获得的消息。省委常委、珠海市委书记李嘉在论坛结束后会见了媒体考察团成员。据珠海横琴新区管委会主任牛敬介绍，为进一步推动横琴岛对外交通条件的改善，除了正在建设的港珠澳大桥项目外，目前珠海有关方面还正在积极争取广珠城际铁路延长线项目横琴段的建设。目前，广珠城际轻轨延长线项目已获国家立项，争取今年年底动工。一期工程预计2015年左右建成，由珠海拱北直通位于横琴岛的长隆海洋国际度假区，并在横琴口岸与澳门轻轨无缝接驳。届时，从广州南站搭乘广珠轻轨直达横琴口岸，不用出站，即可在完成过关安检手续后，换乘澳门轻轨前往澳门旅游。“海关安检可能会采取指纹识别的方法，并实行24小时通关，人员过关非常容易。”牛敬表示，略有遗憾的是，由于广珠城际铁路采用的是动车组技术，而澳门轻轨使用的还是胶轮轨，因此，未来由广州去澳门还不能像广州去香港一样实现“直通车”。作为与广州南沙、深圳前海齐名的国家推进粤港澳区域经济一体化发展的重大战略平台，横琴岛是珠海最大的岛屿，它与澳门三岛隔江相望，最近水面距离仅有200米，并通过莲花大桥与澳门相通。记者昨天在横琴岛看到，包括环岛路东段等在内的主干路网、城市地下综合管网设施、横琴口岸二线关等在内，各项市政基础设施建设正在热火朝天地开展之中。其中，占地1.09平方公里、共有63栋建筑的澳门大学新校区各栋建筑均已封顶。按计划，澳门大学新校区今年底建成移交澳门特区政府后，有望在明年迎来新生入驻。据牛敬介绍，横琴新区开发3年多来，目前已有23个重点项目正在稳步推进建设中，总投资超过1200亿元。仅今年1~7月份，就完成投资105亿元，年内总计有望完成180亿元。目前在建的项目中包括由广州长隆投资约200亿元的长隆国际海洋度假区位于横琴岛东南角，占地面积约4.35平方公里，分3期投资建设，首期包括海洋王国、横琴湾酒店等。据悉，横琴湾酒店建成后将拥有1888间客房，成为全国最大单体式超五星级酒店。仅它的酒店大堂就高达27米，相当于7层楼高。(广州日报)