市政配套设施不断完善南沙·山海经3南沙利好不断！近期先是4号线南延段即将动工、接着又有南沙率先实现部分户籍的12年免费教育，还有就是《广州南沙新区发展规划》上报国家发改委，这些使南沙的规划利好向实质方面发展。从下半年南沙楼市新货推出的情况来看，南沙地铁沿线的新盘南沙创鸿一品、中惠璧珑湾（楼盘资料）等均主打刚需型的中小户型，楼盘周边不仅已拥有丰富的商业业态，项目自身的商业配套也将满足住户的消费娱乐。对此，有业内人士指出，随着南沙各项配套设施不断完善，南沙楼市除了传统的山水、养生度假大盘外，偏向常住型的项目正逐渐成为楼市的另一个兴奋点。区域成熟指日可待 刚需产品受青睐作为国家“十二五”规划的重点项目，南沙的发展一直被社会各界密切关注。据2012年7月12日最新政府公告，地铁4号线南延伸工程“金洲-南沙客运港”获批建设，建成后业主半小时直达广州城区。并且，南沙客运港直通港澳，到港澳探亲、购物、观光、旅游均方便快捷。交通的便捷，也加速了南沙区域的配套发展与成熟。南沙区是广州城市发展“南拓”核心区域，目前大型企业、中高端产业纷纷进驻南沙，成为新的全球化多产业发展集中区域，经济强势崛起，人口逐渐密集。可以说，南沙具备了成为居住熟地的硬件。在交通、配套、人口条件具备的情况下，南沙楼市形成常住区的条件已经具备。特别是，目前南沙楼市推出不少中小户型，楼价也要比市区便宜得多，因此置业门槛不高，从而备受刚需人群的喜爱。据了解，上月中开盘的南沙创鸿一品，项目推出两栋120套刚需户型，包括86平方米的两房以及119平方米的三房，2013年12月31日前交楼，产品包括5栋高层洋房及1栋绝版LOFT商务公寓。首次面市，项目开卖不足两小时，吸金1.8亿元，并刷新南沙市场近期毛坯发售楼盘的最高成交均价——7600元/平方米。本周末即将开盘的中惠璧珑湾，都有不少广州的刚需客捧场。据了解，产品面积主要为76-136平方米的两房和三房。相对一期，二期更为方正，设计有“L”形大阳台，采光效果更佳，270度飘窗设置，更好地收揽蕉门河与社区内的双重景观。实际上，除此之外，南沙板块有中小户型的楼盘还真不少，如，龙光棕榈水岸（楼盘资料）、碧桂园豪庭和万科府前一号等。记者日前还从万科地产获悉，万科府前一号近期又加推D组团。该组团为纯板式结构，南北通透，户型方正，实用率高。户型涵盖80-140平方米的两至四房单位，其中推售的南沙区域罕有的80平米的两房、90平方米的小三房，也是府前一号最后一批珍稀小户型单位，单价为8000余元。对此，有业内专家指出，一些中小户型的大量供应，将有助于南沙在短期内吸引到一些刚需型置业者。而随着南沙未来的发展，这些刚需买家购房后，这些楼盘也必将由度假型转换到常住型。多坐几个站房价便宜40万