广州多部门接访公安局接访通过拍卖买来的房子，房产证也在今年2月顺利拿到，可是房子却是鸠占鹊巢，还遭到一伙不明身份男子的威胁恐吓。听到来访市民的哭诉，广州市副市长、公安局局长谢晓丹当场拍板表态：“这事我本人来牵头，由公安机关会同法院、街道办等部门进行协调，尽快解决问题。”这是前天下午谢晓丹在广州市公安局信访室接访来访群众的一幕。房子被占还遭恐吓拍板：尽快解决业主入住3个小时里，谢晓丹共接待来访群众5批次，对每一宗信访均作出详细批示，要求有关部门认真研究，依法依规尽快解决。梁先生等两人代表越秀区某大厦的业主向谢晓丹反映：他们于2010年7月通过法院拍卖取得越秀区东园路某大厦的部分物业，并在今年2月取得了房产证，但他们的房屋却被一伙不明身份的人员强占，阻挠其进入。部分已入住的业主也遭到一些不法人员的恐吓，被迫迁出。业主们先后到多个政府职能部门反映情况，但一直没有得到答复。梁先生等业主要求公安机关依法查处非法侵占他人房屋的违法人员，收回被占房屋。谢晓丹热情接待了梁先生等人，听取完情况后，他立即作出批示，要求有关单位尽快进行核查。据了解，目前业主没有收回房屋的原因在于法院尚未强制执行，业主因而没有取回房屋使用权。谢晓丹当场向梁先生等来访人员代表表态称，此事将由他本人牵头，由公安机关会同法院、街道办事处等部门进行协调，尽快解决业主的入住问题。男子抛妻弃子致儿入户难拍板：想方设法找到他！