上周深圳全市新房、二手过户量均有上升，新房豪宅大户成交更拉高整体成交均价。而从最新出街的全国楼市成交情况看，也明显有回暖之势，不得不让中央重申严控政策以示警示。业内预测房产税或取代限购令据国家统计局18日发布的7月份70个大中城市住宅销售价格变动情况看，新建商品住宅环比上涨的城市为50个，下降的城市仅有9个，上涨城市的数量较6月份翻了一倍，同时也超过上半年新房环比价格上涨的城市数量之和。于是，上周较受市场关注的政策消息，首推人民网公布的国务院督查结论：在肯定各地楼市调控的基础上，提出“不得变相放松”和强调要坚决调控的态度。国务院督察组强调地方政府不能以“任何理由”松动房地产调控，明显是对当前房价可能出现大规模上涨的一种直接警示。此外，有关湖北、湖南两地作为第二批房产税试点城市的传闻。一些研究机构得出结论，大规模的政府调研可以被视作新政策出台的前奏，而调查结果的预期较好，大力收紧的可能性不大，但房产税的扩容可能成为中央调控的下一步动作，从长期看，或将成为限购令的“替代品”。豪宅成交拉高新房均价具体到深圳市场的成交情况，上周全市新房、二手房过户量都有所上升，其中一手住宅成交套数为810套，环比上升了4.79%，而二手房成交约1500套，环比上升了一成多，但近期二手房盘源有下降的趋势，对8月下旬的二手房成交可能会有所影响。从各区情况看，宝安由于中粮锦云等新盘大量成交，成交量仍稳居全市之首，成交套数为455套；福田则有兰江山第的成交相继录入系统，成交50套，环比上升最大，达到了78.5%。价格方面，新房市场因为有福田区的兰江山第，和南山区的波托菲诺纯水岸多套成交，均是大户型豪宅项目，由此拉高了全市新房成交均价，全市整体成交均价为23821元/平方米，环比上涨了17%。二手方面则由于关外成交比重大，成交价格环比下跌了13%，整体均价显示为19137元/平方米，这也是连续8周以来，首次出现较大幅度的价格波动，一、二手房价差增大。