广州伟成房地产开发有限公司执行董事张吉臣调控限购，对豪宅市场无疑是极大的杀伤力。但从投资角度而言，豪宅的保值力往往更为突出。据专注高端市场研究的丽兹行市场统计数据显示，2012年7月上旬高端存量住宅千万级豪宅相比6月份上涨近九成。这显示，属于奢侈物业的高端豪宅在初春的冷冻期后，正在受益市场的回暖缓慢“解冻”。南都：房地产重视地段。从房企角度看，拿到一块好地需要哪些条件？张吉臣：现在拿地不容易，不确定的因素很多。政策在不断地变化，这就需要你超前预判，抓住机会。就目前广州市场来看，最具备做豪宅的品质地块，我认为就是规划中“北优”的广州北部，要拥有过硬的水质、空气和美景，同时交通条件便捷。这方面，北广州都受到了政策的支持。因此你会看到，这一片区的规划和高端业态都会出彩。广州第一个地王在珠江新城拍出时，大家都认为市场疯了。几年后，当时没有拍那块地的人可能要“疯”了。地王就是属于那些志在必得的人。如果一个老板为了理想，就不会计算这个地多少钱。卖豪宅就要抱定打“持久战”的思想。南都：目前的普通住宅市场价格有小幅上扬趋势，豪宅市场是否也会跟风涨价？张吉臣：豪宅和普通住宅的价格走势是不能同等对比的。不同的产品形态是不能相比较的，因为差异太大了。就像买车，你也不能拿不同价位的同品牌车相比。但豪宅的回暖是确实。市场结构调整期间，只要定位得当，刚需和豪宅可各分得一杯羹。南都：在调控限购政策如此严厉的情况下，市场开拓是否难度很大？张吉臣：目前的限购是史上最严厉的。但从价值来看，特殊的市场环境、特殊的产品类型使得豪宅具有普通住宅难以比拟的保值属性。同样面临限购，豪宅的压力要大得多，很多人开玩笑说先交定金，等儿子满十八岁就来签约。不过我们相对来说没有资金链的压力。做顶级豪宅的开发商都有心理准备，知道链条很长，急不来，属于慢工做精细活。南都：华南最大的两个豪宅市场深圳和广州比较，两地有何不同？张吉臣：广州是公认的理性房地产市场。相对来说房地产泡沫比较有限。单从豪宅比较，深圳市场好做得多，广州的买家理性得多。广州人很低调，购房会慢慢看。另外，广州人买楼也好买豪宅也好，很多是自住，深圳市场会买过来伺机转手再卖。就我的经验，深圳曾有一个热门小区的房子，在一个星期内转手了5次。这本身就很可怕。一旦面临找不到下家的情况，潜在买家就不会出手。(南方都市报)