近日，光大银行在上海取消首套房贷利率的消息迅速引起了全国各地的连锁反应。银行对首套房贷利率优惠折扣如“海鲜价”般频繁波动，对首套房的购买者而言，要找到能提供最高利率优惠银行的难度也不断加大。幸运的是，广州的购房者目前尚不必担心。南都记者日前走访了广州十余家银行了解到，与北京、上海、深圳、东莞等地相比，广州地区银行首套房贷政策较此前变动不大，大部分银行仍可批出最低8 .5折利率。不过，地产按揭公司及银行人士提醒，购房者未必都能如愿拿到最优惠利率，一手房和二手房的情况须区别对待，而选择银行的技巧也大有门道（楼盘资料）。比价星级指数一手房(★★)利率优惠幅度与地产商实力有关虽然不少银行打出了首套房贷最低8.5折优惠的“招牌”，但不少买房者拿到了按揭合同才发现，实际的利率只有9折。李先生不久前就向南都记者抱怨，他在从化的中国银行申请的房贷只拿到了9折优惠，银行宣传的8 .5折只是“镜花水月”。一家大型银行广东省分行个人贷款部人士向南都记者解释，部分银行一手房的首套房贷政策还要看银行与开发商签订的具体协议。“一手房贷款通常都是从地产开发商指定的合作银行名单中选，客户没有太大的自主选择权。而具体贷款利率要看开发商跟银行的约定。”该人士介绍。一家地产按揭公司负责人也向南都记者介绍，通常实力雄厚的大地产商一般可以拿到8 .5折的利率优惠。如果是小地产商，可能只有9折，甚至是基准利率。因此，该人士说，对于购买一手房的首次置业者，通过选择银行而争取利率优惠的空间不大。该人士还特别提醒，一般大型楼盘都会选择若干家银行作为合作方，购房者不妨亲自到合作名单银行网点，亲自咨询该楼盘房贷利率折扣，才是最准确的数据。二手房(★★★★)价比三家可省近两成利息