本周最让市场惴惴不安的消息莫过于湖南、湖北新版房产税将出台的消息，虽然到本周三下午被证实“房产税改革征收细则正在制定中”并不属实，但是被摆乌龙的网友认为，“不实”的烟雾弹之下，房产税的靴子很有可能即将落地，而深圳一直就处于房产税第二批试点的热点城市之列。湘鄂新版房产税均被否认本周一，国土资源部官方网站发布信息称，湖南、湖北新版房产税的征收细则正在制定中，已购存量二套房也将被征税，不过税率不会太高。消息传出后，立刻引起多方关注，立即有媒体记者向两省地税局求证此事，湖南省地税局表示“存量房征房产税尚无具体安排”。然而戏剧性的却是，有媒体在8月21日报道称，“湖北省地税局新闻发言人徐正云向记者证实，房产税改革征收细则正在制定中”。这有名有姓的报道，让整个市场陷入了不安之中，出现了各种版本的猜测，而更多人倾向于湖北版本，因为此前就曾有消息传出，全国30多个省市地税官员，正在开展为期6个月的房产税税基评估集训，从而为开展非经营性消费房产的存量部分恢复征税的试点提供技术储备。然而事情发展至8月22日下午，湖北省地税局在其官方网站置顶位置挂出了官方声明，称此前言论“房产税改革征收细则正在制定中”不实。最后虽然证明是一场虚惊，但23日又有报道称从有关部门负责人处获悉房产税扩容试点，即将在湖南湘潭和湖北鄂州两个城市展开。无论如何，房产税都不会遥远，有网友指出财政部财政科学研究所所长贾康日前的言论称，目前扩大房产税试点范围的改革方向已被锁定，这意味着决策层对房地税正逐渐达成一致。贾康转发了这一微博，并评论说：“房产税或将取代限购令，逐年扩张在经济发达地区的试点范围。”深圳会以何种版本方式缴税？目前房产税试点还只是在上海、重庆两个城市，北京、广州、深圳都是第二批列入试点征收房产税的热门城市。此前中国房产税改革专家组成员曲卫东曾接受媒体表示：“地方政府认为什么时候土地卖得差不多了，可能才会考虑征收房产税。”而在深圳，土地早已属于稀缺资源，招拍挂出让市场也冷冷清清，居住用地罕见。一旦房产税在深圳落地，按照目前的沪版、渝版、两湖版3个版本，分别要缴多少税呢？南都记者以一个市民按照三口之家计算，暂时按照深圳市规划与国土资源委员会公布的上个月新建商品住宅成交均价20194元/平方米计算，大致有如下几种情况。该家庭原有一套75平方米的老房子，新购一套100平方米的住房，单价为2 .5万元/平方米，没有超过成交均价2倍，两套房产加起来总面积是175平方米，人均58 .3平方米，也未超过房产税规定的60平方米，因此按上海版这套房产属于免征范围。按照重庆版由于单价未超过，也不用缴税。不过按两湖版，则直接以购买总价的250万元为纳税额，按一定税率征收(两湖版税率未明确)。但如果原有住房面积较大，如原房产为90平方米，再投资一套100平方米的住房，单价为5万元/平方米，两套房子相加190平方米，超过了人均60平方米的免税界线，而新购房产的单价也超过全市平均售价的2倍，上海版房产税适用税率则改为0 .6%。重庆版也由于新购房产的单价超过均价2倍，因此征收0 .5%的房产税。不过若按两湖版，仍然按照总额500万元为纳税额，乘以一定税率。