因在面积达53168平方米的原集体土地(村委土地)上进行建设，且至今未完善征转地手续，位于大鹏新区大鹏街道的泰源生态科技园项目自施工之日起即被扣上了“小产权房”的帽子，且是深圳规模最大的一个。因涉嫌施工方存在未经审批便擅改规划图纸、超建等行为，该项目在2010年年底被勒令停工，今年3月被立案处理。但在今年5月深圳土地管理制度改革试点启动的背景下，不少媒体竞相报道该项目极有可能成为深圳土改后首个被政府罚没的违法建筑，并纳入保障房体系，即实现“首个小产权房转正”。对此，深圳市查违办日前正式出面回应：大鹏街道泰源生态科技创意园项目“小产权房转正”的传闻不实，宣告“转正说”胎死腹中。这一消息旋即被多家媒体报道，并被冠之以“小产权房转正无门”的结论。前日深圳市查违办相关负责人独家回应南都记者，市查违办将其查处的原因仅为该项目在2010年施工时擅自更改建筑图纸，每层加高了层高且一层改成两层，增加了建筑面积，跟它小产权房的身份并无直接联系，该项目被查处并不代表所有的小产权房都“转正无门”。据大鹏新区规划土地监察队通报，泰源生态科技园项目为深圳市泰源实业有限公司、深圳市复地置业有限公司和深圳市大鹏水头股份合作公司共同合作开发，由水头股份社区出地，其余两家公司公司出资并负责办理建设有关手续，以合作形式开发，建成后进行物业分成。该项目最早在2003年6月就开始施工，随后因手续不全，被查违部门责令停工。2006年6月该工程获得龙岗区下发的《复工通知书》，按照规划将建为十余栋层高3 .6米的工业厂房，总建筑面积7.9万平方米，但2010年该工程重新施工时却擅自对建筑图纸进行了更改，每层层高被加高并一层改两层，总建筑面积也大幅提高至十余万平方米。2010年11月，大鹏街道规划土地监察队在巡查中发现，该项目未按批准复工内容进行建设，依法责令其停工。市查违办近期接受媒体采访时强调，今年3月，大鹏街道规划土地监察大队已对该案立案，认为该项目涉嫌违反《城乡规划法》相关规定，下达了行政处罚告知书。对话南方都市报：备受关注的泰源生态科技园项目处在什么状况？市查违办综合处：日前大鹏新区规划土地监察队已经对该项目下发了处罚告知书，并完成了调查取证工作，具体处罚的细节还在等待中。南都：此前不少媒体曾报道它作为“深圳首个小产权房即将迎来转正”的消息。市查违办综合处：媒体对该事件存在误读。市查违办将其查处的原因仅为该项目在2010年施工时擅自更改建筑图纸，每层加高层高并一层改成两层，增加了建筑面积。跟它是小产权房的身份并无直接联系。南都：那么未来深圳的小产权房是否真有“转正”的可能？市查违办综合处：我想更正一点，现在在深圳提“小产权房”的概念并不正确，人们普遍把在属于某某村委的集体用地上建造的房屋称之为小产权房，这样的表述并不正确。国土资源部出台相关文件提及的“小产权房”主要是指城镇居民到农村购置的违法占用农村集体所有土地建设的居住建筑。而深圳经过1992年、2004年两次农村城市化，原村民全部转为城市居民，农村集体所有土地转为国有，土地所有权为国家所有的一元结构，所以深圳并不存在“小产权房”。按照最新的说法，包括泰源生态科技园项目，以及遍布深圳在当地村委集体用地上建设的“城中村”，全部为“违法建筑”。南都：那么，如何处理这类的“违法建筑”，它们是否会迎来转正？市查违办综合处：2009年6月2日，深圳市第四届人代会审议通过了《深圳市人民代表大会常务委员会关于农村城市化历史遗留违法建筑的处理决定》(以下简称《处理决定》)，并以《处理决定》颁布之日为界：此前修建的违法建筑，按照《处理决定》)进行处理，此后建设的按照现行的《土地管理法》、《城乡规划法》等法律法规处理。是否能迎来转正，还得参照相关法律。 