改造补偿安置方案征求意见稿下发，总投资23 .8亿美元，面积相当于三分之二个珠江新城，计划五年滚动开发完成晌午时分，广州的天气非常闷热。在一个命名为“海心沙”的岛屿北边，数百名沥滘村民在一棵大榕树下打牌聊天。河岸边极具疍家人特色的水上屋和小渔船，让人约摸能看到数十年前此处村民耕田捕鱼的水乡景象。刚听到记者要聊沥滘村改造的事情，卫伯就讳莫如深地将记者领进了自家厨房中，然后才开始将沥滘村的历史娓娓道来。作为广州新中轴线的南段，广州最大的旧城改造项目，从2009年开始，关于沥滘村改造的任何风吹草动，都能引起极大的关注。就在一个星期以前，沥滘村民手中陆续开始收到一份名为《沥滘村城中村改造房屋补偿安置方案(征求意见稿)》(以下简称《方案》)，“讲了三年多了，现在好像真的要开始了。”卫伯说。沥滘海心沙岛将建游艇俱乐部“沥”即大河，“滘”为水道。在古代，沥滘水道是进入广州的两条主要水道之一，沥滘也因而成了重要港口。如今翻开地图，沥滘村东面是新光快速路，西面是洛溪大桥，均可驾车直达番禺。不过在1988年洛溪大桥通车以前，广州与番禺两地之间交通还多仰仗于沥滘的古渡。8月20日，南都记者来到了这个有“城中村航母”之称的沥滘村。在珠江河岸边向南望去，一个被高高城墙围住的小岛吸引了记者的注意。“什么？这小岛叫海心沙？那亚运会开幕式的叫什么？”面对记者的诧异，村民说，这个岛才是最老的海心沙，亚运会那个是后来才叫这个名字的。按照此前海珠区相关部门透出的消息，沥滘海心沙岛未来规划成为一个游艇俱乐部项目，香港旅游业议会也已经来过这里参观选址。“游艇俱乐部”，一个听起来让人觉得很高端的项目，直觉上似乎与沥滘村的现状有些格格不入。和所有的城中村一样，沥滘村的耕地早已在城市化的进程中，被房子和厂房所取代。老一辈的村民依靠房租以及村里的分红过日子，而年轻一辈则外出打工赚钱。南都记者在走访时看到，由于缺乏统一规划，沥滘村的房屋非常密集，握手楼四处可见，每座墙上都贴满了数不清的“牛皮癣”，大多数地方的道路也基本上只有狭窄的一车道。随着周边地区的快速发展，如今沥滘村沿路的首层房屋基本都改成了商店或者小型的服装加工坊，工业、商业和居住混在一起。“年轻人可能喜欢住那种高层的洋房，不过我这种老人，住习惯了这种老房子，平时和街坊多走动，种点花草也很方便。”南都记者在一家人的院子中看到，约50平方米的空地上种满了各种盆栽和花草，这种生活显然也不是普通商品房所具备的。《方案》下发改造进入实操阶段