嘉宾广州中原地产研究部翟中奇（左）满堂红市场研究部高级经理周峰（右）新闻背景巡查完商品房，又要巡查保障房了，调研的背后是敏感的房地产市场。国务院督查组调研楼市的结果没有正式公布，有关新一轮政策出台的传闻四起。近日，尽管督查组相关人士透露，不会出台新政，但是随着7月楼市进入全国性普涨，达摩克利斯之剑依然高悬，所有的关注点再次集中在房产税上。征还是不征？开征房产税传闻愈演愈烈，湖北省地税局辟谣，真真假假烽烟四起。敏感时期两次调研南都：近日有报道称，住建部将组织稽查办调研保障房，此次巡查的意义是什么？翟中奇：督查组调研是判断下半年政策如何走，保障房调研是专项性的例行工作。目的就是看地方保障房建设的真实性，有没有虚报。周峰：因为我们需要从部分地区乃至全国房产市场情况，得出规律，探寻未来发展的趋势，看看整个市场是否处于一个亚健康或者健康状态。南都：政府的一举一动牵动着市场的心。楼市督查期间传闻四起，比如取消预售制假消息等，这次调研保障房不知道又会出什么传闻。为什么市场如此焦躁？翟中奇：主要是时间问题，现在是敏感时期，对开发商来说，政策环境决定着接下来怎么制定销售策略；对消费者来讲，价格的回调导致犹豫不决。大家都在关心政策变不变，怎么变。周峰：伪造结果只是城市中一个特殊的例子，不足以代表整个市场的走向。广州等一些大城市在这次调控周期中显得比较规矩，中央政府不会因为二三线城市一些伪造结果就否决调控的整体效果。调研本身就是表态南都：可能也是市场在担心，把调研视为新一轮政策出台的前兆。尽管相关人士表示，楼市没那么严峻，没有出台新政的必要，但是随着全国楼市7月份房价数据的公布，人们对新政出台的预期加强。你们如何看？翟中奇：说是“前兆”还是有点夸大。从调研事件来看，不管中央如何定调，下来调查就是表态，督促地方政府执行现有政策，这就达到中央的目的了。一会说要取消预售制度，这纯粹是假新闻；一会说要征房产税，但这是在年初温总理的讲话中就已经讲到了，只是时间问题。周峰：我认为可能性不大。从7月份成交数据来看，这是银行降息后购房需求的集中爆发，不完全代表全国性的房价上涨。同时，预计8月份的价格会比7月份有一定回落。市场聚焦两湖房产税