上海、重庆开征房产税一年多，对当地楼市影响较小从去年1月份开始，房产税已经在上海、重庆两个城市开始试点，近日湖南、湖北两地的新版房产税呼之欲出，使房产税试点扩容或成为现实。目前不少消息都表明房产税扩大已是大势所趋，对于普通的业主来说，最关心的当然就是房产税开征后，自己要从荷包掏多少钱缴税。记者分别从沪、渝两个版本和盛传即将推出的“两湖版”房产税为市民进行分析。两湖版房产税征收范围更广近日，有消息称湖南、湖北两个最新试点区域的房产税改革征收细则正在制定中。两湖版房产税最引人注目的是，房产税征收范围包括个人已购的第二套存量房，并且计税依据由原来的房产原值改为市场评估价。据了解，在此之前，全国已有上海和重庆于去年初试点开征房产税。两地所征收的方式、对象、税率不尽相同，简单来说，重庆版的房产税被称为是“豪宅征收”，而上海版的房产税则被称为“增量征收”。其中，上海开征的房产税，针对的是超过人均60平方米的住房；重庆则是针对独栋别墅、高端住房征税。两湖版房产税的不同之处在于：其一，已购二套房也需征税，但税率不会太高。此前已经开始试点的上海和重庆两地房产税，基本以满足一定条件的新购住宅为征收对象，重庆版中唯一存在征收存量住宅税费的条款仅限于独栋别墅。其二，计税依据由房产原值改为市场评估价。不过业内人士认为，只要税率不高，对市场的杀伤力就不会很大。沪渝房产税税收非常少