“中国投资占GDP比重已经高达50%，和韩日一样，在投资高峰时中国会出现很多特殊现象，而未来十年中国投资占GDP比将从50%下降到25%左右。”独立经济学家谢国忠在“2012中国煤焦产业链供需形势高峰论坛”上对未来中国经济作出如上判断。对于颇受关注的房地产市场，谢国忠认为中国土地价格不可持续。此外，他建议政府大规模减税，并且精兵简政。“上述举措是下一轮牛市的前提条件，而且下一轮牛市应该是股票市场的牛市。”他特别警示投资者，“经济问题不是刺激能够解决的。”因为市场经济是连在一起的，一环扣一环，不是解决一个问题，经济就会起来，很多问题都是连在一起的。目前中国所处的经济周期跟过去大不一样，难以再现高增长时代。“中国不能像2009年那样放钱，老路是走不通的，如果出口没有出现高增长，投资也难出现高增长。”他认为，每次经济下滑，投资者都会对刺激政策抱以很高的期望。但刺激措施带来的政策牛市可能也就持续两三个月，接下来市场又不好了。最近大宗商品价格已经涨了15%，美国的股市已经到了五年新高，但这种上涨难以持续。对于颇受关注的房地产市场，谢国忠认为，中国土地价格不可持续。他举例说，目前浙江省二线城市的郊区土地价格是日本东京都的土地价格，整个浙江省平均土地价格是伦敦土地的价格。谢国忠认为，中国已经进入长期的房地产熊市，房地产回不来了。房地产是非常长周期的行业，而且中国2020年人口要开始下降了，一旦人口下降，房地产价格则是永远下降的。对于深受房地产左右的铁矿石价格，他认为，房地产进入长期熊市，铁矿石还原到五六十块也是应该的。(上海证券报)