是其第四个酒店项目，定位国际商务，会议厅配八国同声传译系统南都讯 继广州恒大酒店、重庆恒大酒店、清远恒大酒店之后，恒大又一家旅游综合体———白金五星级绿色国际商务酒店落户增城，并将于明日(25日)对外开业。客房可观山景或湖景增城恒大酒店是由恒大集团独家投资、设计、管理的白金五星旗舰酒店，位于广汕公路沿线，毗邻中心知识城核心区和广州经济技术开发区，距广州市区、白云国际机场仅30分钟车程。酒店建筑总面积为46070平方米，设有豪华山景房、豪华湖景房、豪华山水套房等214间，每间客房均可观山景或湖景。其中房间均配备水晶吊灯、K ingkoil甜梦之床、40 - 55英寸S O N Y液晶高清电视、B O SE家庭影院等设施。配逾十个专业会议室该酒店拥有1680平方米的会议和宴会空间，10个规格多样的专业会议室，其中联合国式的高级圆桌阶梯会议厅———恒大厅，面积为580平方米，配有八国同声传译系统及全球同步视频会议系统；运动中心面积为3000平方米，由1200平方米室外泳池、健身大厅、乒乓球室、瑜伽室等多个运动功能区组成，是增城目前规模最大的五星级酒店内配备的运动中心；还有提供各种健康保健等服务的健康中心。此外，酒店配有全天往返广州的楼巴。增城恒大酒店的娱乐中心面积达2200平方米，集K T V包房、演艺大厅、钢琴吧于一体，配备有“JB L”国际名牌音响和全球先进“视易”V O D点歌系统。整个中心的装修设计由曾设计全球最大规模及最高档次的香港“英皇俱乐部”的香港设计大师萧鸿生负责。据了解，增城恒大酒店借鉴了恒大清远、重庆等酒店的经营经验，将结合恒大首创的6+ 1酒店业态模式，在广州东部打造五星级酒店新标杆。相关报道南都讯记者邓恒实习生林都金沙洲恒大御景半岛二期江景别墅“恒大·御玺”推出面积涵盖239- 722平方米的八种户型独栋别墅，每栋490万元起。该批别墅依江环湖而建，带前后花园送园艺，前后花园采取“一对一”度身设计，每座园艺都是独一无二的，并带私家车位。室内为C L U B H O U S E主题设计，集居住、休闲、度假、娱乐、商务等功能于一体。(南方都市报)