今年10月完成审计报告，是否对外公开未定筹划建设4年、耗资13亿元的广州BRT，这些钱究竟花得值不值？广州市审计局局长张杰明在昨日大接访中称，将请第三方参考国际做法来专门审计BRT的绩效。审计局局长须列席市府常务会广州BR T工程，筹划建设4年，耗资13亿元，全程22.9公里。市内目前共有51条BRT公交线路，主要目的是缓解广州东部天河一带繁华地带的路面交通压力。从2010年2月至今，广州BR T开通已有两年之久，是否真的完成了它的预期目标？张杰明称，他从上个世纪80年代开始就关注绩效审计，“绩效审计就是想办法找出项目失败的原因，为同类项目的决策提供参考”。据其称，市长陈建华也很重视审计。从本届政府开始，审计局局长须列席市政府常务会议。广州首次引入第三方审计广州市从2008年开始绩效审计，今年第一次引入第三方机构，据称是市长陈建华和张杰明的要求。市审计局引入的第三方是中山大学中国公共管理研究中心。“这个第三方主要由省内高校具有国际审计经验的教授组成，并将参考国际做法，以求得出的审计结果更为客观公正。”张杰明说。据了解，市审计局负责合法合规的审计及整个项目的设计，而绩效就外包给第三方机构进行审计。整个绩效评估共有数百个指标。负责BR T项目绩效审计的负责人介绍，今年2月份左右开始对B R T项目进行绩效审计，内容包括建设和营运两大部分。最初由建委、交委、城投提交B R T的相关数据，在2—3月进行审前调查，4—7月进行现场审计，目前已经有初步意见，正与有关部门交换。他估计在今年10月份能完成整份绩效审计报告，届时会上报市政府并下达有关单位，至于是否对外公开有待市政府批准。发放上千问卷咨询公众意见