省住建厅澄清只是存在勘察和设计不规范问题，不影响质量南都讯 记者邱永芬 实习生邓丽玲 增城市中新镇拆迁安置房住宅A 4栋近期被舆论推入风口浪尖。广东省住房和城乡建设厅前日澄清是存在勘察报告签名、盖章、审核程序不规范问题，但不会影响设计和施工质量，也未造成结构安全隐患。事实上，早在被通报前，该栋安置房便已被罚款10万元。关乎勘察设计，质量无碍？8月21日，省住建厅在其官网挂出《关于住房和城乡建设部保障性住房质量检查结果(勘察设计部分)的通报》。通报称：今年6月，住建部检查广东省6项保障性安居工程，检查结果实体质量由高到低总体排名广东省位于全国倒数第二。增城市中新镇拆迁安置房住宅A 4栋和深圳市福田区侨香路保障小区住房1栋赫然榜中。媒体报道后，省住建厅前日撤下网站相关信息，并澄清通报中提到的“实体质量排倒数第二”实指广东被抽查的6个保障性安居工程项目中，“勘察设计”问题主要反映在勘察单位内部质量管理行为不规范，如勘察报告签名、盖章、审核程序不规范，但不会影响保障房的设计和施工质量，也未造成结构安全隐患。其他方面达到“符合”和“基本符合”的比例高达90%以上。通报前已遭罚款10万据住建厅此前通报，此次涉及勘察问题的有13项，如“取土勘探孔少于勘探孔总数的三分之一”，“部分钻孔深度较浅，未达基底”、“勘察报告未明确地下水位变化幅度”、“建议采用灌注桩但未提供桩入土深度建议”等。而设计问题则包括“配筋(包括箍筋)不满足计算要求”、“结构平面布置凹凸不规则，且多处布置一字形剪力墙对抗震不利”、“角窗折梁截面高度及配筋偏小，角窗暗柱配筋偏小”等14项。据调查，早在今年6月26日，增城市城乡建设管理局就对增城市中新镇拆迁安置房住宅A 4栋罚款10万元。通报其“施工图经审查合格后，仍有违反法律、法规和工程建设强制性标准的问题，给建设单位造成损失。处罚及通报主要是”作为施工图审查单位在增城市中新镇拆迁安置房(安居房)住宅A 4栋工程建设中施工图设计文件经其审查出具合格书后仍有违反法律、法规和工程建设强制性标准的行为，违反了《广东省建设工程勘察设计管理条例》第13条规定”。(南方都市报)