（腾讯大粤房产讯）相约在七夕，牵手有缘人。2012年8月23日晚，一场别开生面的地产界相亲派对——“大粤地产Q桥会”在深圳地王大厦如期举行。活动现场精彩纷呈，游戏环节高潮迭起，男女嘉宾互动热烈。现场共有10对男女嘉宾表白成功。除此之外，通过游戏互动和三轮抽奖，腾讯大粤网送出如QQ会员体验卡、话剧票、电影票等礼品。据透露，在活动最后，通过微信的“摇一摇”功能进行终极大奖的现场抽奖中，中奖者还获得腾讯独家QQ机器人一台。晚上7点30分，单身派对准时开场，百余名男女嘉宾来到活动现场。活动开场，播放单身人士的VCR，讲述现场男女嘉宾的心路历程，共同的行业，相似的经历，现场气氛马上达到了一个小高潮。接下来是互动环节，男女嘉宾尽情展示个人才艺，熟悉彼此，表演嘉宾亦获得由大粤网送出的2个月的QQ会员体验卡。在最关键的游戏环节，经过“夹气球跑”、“心有灵犀”、“一块五毛”、“七拼八凑”等四个”爱情初体验“环节，男女嘉宾双方进一步互相了解。游戏结束后，在表白环节，参与者对对方有意者，男嘉宾手执一朵玫瑰前往心动女生向其表白，女方接收玫瑰花说明表白成功，大粤网为他们送上纪念品（300元电影卡），并且合影留念。 本次派对是专门针对深圳地产界人士开展的大型单身活动。由于工作性质的特殊性，地产界人士的工作时间比较饱和，以至于没有多余的时间考虑自己的终身大事。腾讯大粤房产为了帮助大龄未婚青年解决单身问题，为深圳地产界搭建一个沟通交流的平台，值此七夕传统佳节到来之际，特举办“大粤地产Q桥会”——2012七夕单身派对。