周末沪上入市房源料降至370套“很多楼盘已是准现房”某开发商介绍，目前房企新开工量较少，资金压力相对较小，因此尽管很多楼盘已是准现房了，开发商还是不着急卖。经历上周末的放量推盘后，沪上开发商本周末的推盘步伐有所放缓。综合网络截至8月23日的统计，本周末（8月25日-8月26日）上海有5个楼盘计划新增入市，预计将推出370多套房源，大户型、改善型房源占据主流。这一推盘量较上周末约1100套的推盘量大幅萎缩。某上市房企副总裁认为，近期沪上楼市推盘量的减少，可能跟近一两个月来开发商开盘期间销售率不高、剩余房源较多有关。据佑威统计，上周上海市新建商品住宅成交面积为15.23万平方米，环比（比前一周）上涨6.98%，但仍处于较低水平。中大户型房源“涨价”售楼处反馈的信息显示，本周末计划新增入市的中大户型房源，定价多有上扬。上半年曾因大幅降价而获热销的华润新江湾九里，本周末计划推出30套256平方米精装修大平层房源。昨日下午，该楼盘售楼处一工作人员称，虽然具体价格要到开盘当日才确定，但目前的对外报价在3.9万-4.2万元/平方米，支付20万元意向金可享受减30万元房款的优惠，此外开盘期间还有其他优惠。据业内人士介绍，华润新江湾九里上一批房源的成交均价约在3.8万元/平方米。浦江华侨城售楼处称，该楼盘本周末计划加推100套复式叠院和两房公寓，“均价在2.3万元/平方米，一次性付款可享9.5折，贷款可享9.7折。”上海搜房数据监控中心分析师曲鹏介绍，本周末上海没有全新盘入市，所有的项目均为少量加推。另外，本周末加推的项目也以改善型为主，虽然目前市场中改善型房源的成交占比呈现下降趋势，但改善型楼盘开发商并不甘心由此进入调整期，尤其“金九”将至，开发商不愿意错过这一销售时机。在曲鹏看来，不少改善型楼盘开发商选择在8月底少量推盘，维持其项目的市场关注度，是为接下来9月的发力销售打基础。对于中大户型、改善型楼盘的加速入市，上海盘谷房地产有限公司总经理宋海称，目前新增上市的楼盘大多为2009年底、2010年初拿的地，当时楼市红火，地价又高，开发商在规划时都是冲着大户型、中高端定位去的，“虽然眼下这类房源供应量较大，但限购条件下，需求量总体仍有限。只有坚持以价换量，价格有吸引力，才能获得较好销售业绩。”刚需房源供应缩水之忧