近日，某财经杂志的一篇文章引起争论。文章提到，假如你现在31岁，在上海看中了一套270万元的房子，首付五成、公积金贷款25年，首付加贷款总额是385万元，每月房贷8344元。如果以目前的房租每月5000元的价格计算，这笔钱够你在相同的地段租一间同样面积的精装修房64年多，基本上到老无虞。其实，该文的论述比较全面，提到一辈子租房可不可行，不但取决于房价的走势、房租的涨跌，还取决于投资能力。但很多网友看到上述的案例，并没有仔细看全文就纷纷吐槽。多数反对@济南时报梁栋梁：仅从满足居住消费需求的角度说，只要你有足够的经济实力，一辈子租房完全是可以的。不过，住房除了消费属性，还有投资属性。当你选择一辈子租房，你也就主动放弃了住房的保值、增值能力，以及与房子相关的公共资源，如落户上学等问题。@悠得先生：关键是能否保证50年租金都是5000元？大城市2001年的房子和2011年的房子的租金都翻了几倍了吧？另外，贷款还完后，就不需要付钱了，房子想住到几时就几时。@老生008：老了后，一个有价值上千万元的财产，即使没有子女，还可以凭房产出租养老。一个却因租金越涨越高，租不起房年年换小，被房东驱赶，最后只能与人合租，租个一铺位养老，或者只能住敬老院。@贫穷白骨精高龄女青年：到老也没自己的房产。老了都没人愿意租房给你，怕你死在里面。@忧郁症骑士：到哪儿找个愿意租给你几十年不涨租金的房东啊。