继多地楼市调控放松、取消预售制、房产税之后，一个又一个楼市调控传言接二连三地涌现，继而被前赴后继的辟谣、澄清扑灭。尽管如此，继8月2日传预售制将取消、当日地产股暴跌后，在两湖版房产税传言下，这三日地产股再度领跌。为何传言能掀起如此之大的波澜？而房产税及其传言到底难为了谁？这次房产税传言杀伤力之大源于其消息来源的权威性。先是新华社发稿称开征技术日渐成熟；接着国税总局培训税务人员旧闻被翻出来炒作；然后，国土资源部官方网站转载中国国土资源报报道披露，两湖版房产税征收细则正在制订中；国务院发展研究中心研究员倪红日则透露鄂州方案……尽管国土资源部官网撤稿、昨日湖北地税局发声明否认制定房产税细则、倪红日收声，但至今无一权威部门正式出面解读房产税事宜，难怪有小散抱怨“怎么玩啊！”不禁联想到此前的预售制取消、多地楼市微调等各种扑朔迷离的消息，笔者不禁十分渴求权威的说法、公开透明的信息，更加希望不要存在故意放消息试探的可能。否则，只会难为了投资者尤其是小投资者、难为了业绩总体还不错的上市房企、难为了这个孱弱的市场。但是传言带来的市场恐慌除了信息不透明，还根源于房产税本身让人恐慌。“现在到底要不要买房呢？会不会被收税啊？”这两年笔者遇到不少人纠结地询问要不要买房、买多大的房。“没有比限购、限价更厉害的措施了。”笔者接触的多位业内人士都这么认为。不仅如此，美国、中国香港等地也征收类似房产税的税种，但在欧债危机之前，两地房价总体趋势还是上涨的，因为价格最终是由供需关系决定的，而供需关系是由社会人口多少、结构、城市化进程和经济发展水平等因素共同影响决定的，并非单由房产税左右。即便现在的限购之下，7月全国70个大中城市住宅价格也仅有1个城市同比下降。有人问道：“房产税会不会与限购叠加？”笔者同样认为不太会。因为针对个人住房的房产税目前尚在最初的试点中，其税制的完善铺开需要相当长的一个时期，并且与土地出让金、土地70年使用权等方方面面的关系如何综合考虑也尚未有明确答案。而限购作为一个非市场化的手段，属于对价格异动进行调控的行政手段，不可能一直存在，需要一项长期的市场化的制度来代替。就目前来看，相比暂时的地方微调以及彻底取消预售制而言，房产税或许是个可行的方式。而以上种种传言和未来走向都亟需有个明晰答案。对于购房者而言，在政策走向未明之时，只要确有需求，选择心目中性价比高的那个出手就行了，经济本身都有大起大落，何况一套房至少还有70年呢？