从2004到2012年，雄踞深圳西岸的宝安中心区房价从4000余元/㎡稳步攀升，强势拉出了一条令人惊叹无比的上升曲线！时至今日，有“前海第一豪宅”之誉的熙龙湾二手房均价已稳超4万元/㎡。8月3日，鸿荣源地产旗下号称“前海正席小户豪宅”的西城雅筑首批208套精品住宅以26500元/㎡均价低调推出，迅速吸引数百批客户争相抢购，短短三小时内劲销八成。公元2012年，随着国家级前海中心规划的稳步推进，深圳前海板块的房价增值传奇似乎还远远没有结束！日前审议通过的《前海深港现代服务业合作区综合规划》明确提出：前海总建筑规模约2600万㎡，规划就业人口约80万人，居住人口规模约30万人。一言以蔽之，以金融业为重点的前海中心未来将容纳80万高端就业人口，其中将有数十万来自欧美、香港等地的国际化金融精英，然而整个前海中心却仅能容纳30万人居住，前海将出现足足50万人的住宅供应缺口！这50万名收入极高的前海金领将不得不依靠宝安中心区、南山等周边区域解决居住问题，而鸿荣源•西城雅筑、华侨城酒店式公寓以及未来的鸿荣源•壹方中心超高层住宅等雄踞前海核心地段的品牌新盘无疑将成为最大受益者！世界顶级金融巨头争相布局80万高收入金领将云集前海据《深圳特区报》等权威媒体报道，备受关注的《前海深港现代服务业合作区综合规划》日前已通过深圳市委市政府审议。根据该规划，前海将构建“三区两带”的城市规划格局，重点发展金融、总部经济、高科技、信息服务、现代物流等高附加值产业，整个前海中心初步划定22个开发单元，规划就业人口约80万人，居住人口约30万人。而在7月16日在香港举行的前海招商推介会上，包括汇丰银行、恒生银行、惠理集团、东亚银行、香港新世界、新鸿基金融、三井住友银行在内的37家企业与前海管理局签署了意向与合作协议，签约总金额高达2200亿元。其中金融企业签约总金额达1770亿元，占签约总金额的78%！事实上，由于前海中心规划早已提升至国家战略层面，并计划打造成为“中国的曼哈顿”，目前包括中投公司、洛克菲勒、高盛银行、花旗银行、摩根大通在内的众多世界级金融巨头都已确定将参与前海建设，以人民币离岸交易、股权交易等为重点的金融业注定将成为前海发展的重中之重。“在可以预见的未来，随着大批国际顶级投资银行、国家主权基金、风险投资基金、高科技企业、跨国公司总部等纷纷进军前海，将有数十万名金融、高科技、物流等行业的国际顶尖人才由纽约、伦敦、东京、香港、新加坡等城市向前海中心汇聚，前海将成为一座名副其实的国际金领之城！”有资深城市规划专家分析指出：“然而由于前海对房产开发进行严格限制，整个前海中心将出现高达50万人的住宅供应缺口，数十万名高收入金领人群将不得不涌向宝安中心区、华侨城、蛇口等周边区域买房或租房。鸿荣源•西城雅筑、华侨城酒店式公寓等雄踞前海中心、宝安中心双中心地段的品牌楼盘无疑将成为最大受益者之一，其未来房价、租金都必将出现巨大的价值重估！”