对于，近日网传温州炒房团对阵“史上最严厉”房地产调控，其结果“全军覆没”、“血本无归”的说法，一位重量级温州炒房客陈海(化名)笑着告诉中新网记者，用“崩盘”来形容温州炒房团的现状并不恰当，准确地说应该是少数人的“退市”和多数人的“转战”，而内陆城市和商业地产将是他们接下来的投资重心。陈海是温州炒房团的一名大股东，最早进入房地产领域是2001年。据他透露，温州炒房团中近70%的炒房客已做好伺机抄底的准备。“当时出于置办婚房的需要，我和我太太购买了一套100多平米的商品房。之后发现房价上涨的幅度远远超出了大家的想象，于是便有了投资房地产的想法。”陈海道出了最初的炒房原因。虽然大多数人认为“房价完全是温州人"炒"出来的”，但在他看来，温州人之所以“炒房”正是因为看到了房地产行业商机无限的市场前景，属于“看涨买进”，而非有意“哄抬房价”。温州炒房客：“崩盘”只是个传说2012年上半年，为巩固房地产调控成果，中央政府坚持房地产调控不动摇，继续坚决抑制投资投机需求，对触及到限购限价底线的举动严防死堵。如此高压政策下，自2012年1月起，全国十大重点城市成交面积环比几乎全面下跌。中国房地产数据研究院数据显示，今年上半年，杭州曾出现近69.50%的跌幅，为重点城市之最；截至7月，温州新房价格比2010年房价最高位时，下降约30%—40%。这导致许多温州炒房客出现不同程度的亏损。不过，陈海也表示，说崩盘是夸大其辞，的确有部分投资者逐渐脱离了炒房团，回归本业，但大多数温州炒房客并没有全部撤资。“目前，有70%的炒房客已准备好伺机抄底。”在记者的调查中，陈海的观点也得到了其他温州炒房客的赞同。“虽然我们在温州、上海等地的物业减持幅度达到50%，甚至80%以上，但保留物业的数量依旧可观，其升值空间也非常大。”一位炒房客告诉记者。