针对网传“湖南、湖北两地将开征房产税”的消息，湖北省地税局22日发表公开声明称，该局没有接到任何征收通知，更没有制定相关细则。2011年底，就传出湖北、湖南将开征房产税的消息，但当时预测征收范围可能仅限于商业地产，与老百姓关系不大。8月20日，国土资源部官方网站发布信息称，湖南、湖北新版房产税的征收细则正在制定中，新版本中已购存量二套房也将被征税，不过税率不会太高，并注明消息来源为20日的《中国国土资源报》。该信息公布后被各大网站广泛转载，但国土资源部网站在20日下午18时左右便撤下了这则消息。近日又有报道称，“湖北省地税局新闻发言人徐正云向记者证实，房产税改革征收细则正在制定中，但对于具体的征收细节以及方案出炉时间还不清楚。”针对愈演愈烈的“开征房产地税”传闻，湖北省地税局22日在其官方网站辟谣，“此属不实之辞”。目前，该省地税部门并没有接到国家税务总局和财政部的任何通知，连前期的调研都还没做过。如果湖北省明确开征房产税，税务部门会统一公开对外发布消息。相关负责人表示，当前该省按照财政部、国家税务总局的统一部署，正在开展二手房交易计税价格评估等项工作，目的在于通过对纳税人申报的二手房交易价格进行市场价值评估，以堵塞“阴阳合同”带来的税收征管漏洞。该项试点工作不涉及对居民已购置的存量房(包括已购置的多套住房)征税问题。中新社记者致电湖北省地税局办公室垂询时，亦得到了相同答复。记者随后又向武汉市地税局、武汉市住房保障和房屋管理局求证“开征房产地税”消息，两部门均表示目前尚未接到上级任何关于征收房产税的通知。