东莞将联合中山大学加强土地整合战略研究，抓好未批未建、已批存量土地，以及相邻镇街等土地资源的整合规划，增加连片用地。昨日上午，东莞市土地管理工作会议和节约集约用地现场会在凤岗镇召开，市委书记、市人大常委会主任徐建华，市委副书记、市长袁宝成等参加了会议。缺地：60%镇街无500亩以上成片地块“从1996年到2011年，东莞年均消耗土地4万亩，2011年底建设用地总规模已经达到162万亩，占全市总面积的43.8%，可供利用的土地资源不到总面积的10%，60%的镇街已无500亩以上可集中建设的地块。而香港开发了100多年，还有70%的土地可供利用。此外，2011年我市单位建设用地二、三产业增加值为29 .1万元/亩，不到广州的1/2、深圳的1/3。”徐建华在会上称，推进土地集约开发，提高土地产出效率，已经成为东莞当前需要解决的迫切问题。市委副书记、市长袁宝成称，目前东莞建设用地比例已达43%，就算平均土地开发强度按50%的上限控制，全市新增建设用地后续空间也只有23万亩，资源相当紧缺。近几年省里下达给东莞的年度新增建设用地指标仅1万亩左右，今年更只有8076亩，用地指标的缺口非常大，唯一出路就是走节约集约之路。分期供地到期未开发将收回土地袁宝成表示，“要实行预出让和分期供地制度，今后实行分期供地的项目一般都以2—3年为期，到期没有开发的，不再续签出让合同，土地自动收回；到期未按约定投资强度开发建设的，续签合同时相应减少供地面积。”会议透露，东莞将鼓励整合改造旧厂房用地发展传统优势产业、先进制造业、高新技术产业和生产性服务业项目，规划期内将盘活和整合1万亩旧厂房用地，建设一批产业集聚区、都市型工业园和高层工业楼宇。工业大厦可分割出售、单独办理房产证，生产性服务业项目可使用工业用地。工业用地改造提高容积率，免交土地出让金和市级基础设施配套费。对产业类项目改造主体，在取得开发权和具体实施拆除新建两个阶段，分别给予40-100元/平米的财政补助。对镇村组织改造建成的工业仓储、生产性服务业项目，引进企业后从企业所得税市财政留成部分每年提取20%奖励给项目业主，连续奖励3年。跨镇整合土地资源从水乡片开始今年上半年，总投资120亿元的中粮广东粮油加工产业园、100亿元的华为终端总部、48亿元的华电能源站、32亿元的大唐华银等一批重大项目落实了投资意向。大项目能不能顺利落户，关键看能否提供大面积连片土地。在昨日会议上，袁宝成提到，目前东莞大面积连片土地较少，1000亩以上的更少，影响了对重大项目、优质项目的承载力。据统计，全市1000亩以上地块仅19块、面积2.6万亩。若对闲置土地适当整合，预计可新增1000亩以上地块43块、面积10万亩。接下来，东莞将要联合中山大学加强土地整合战略研究，除了加快相邻的未批未建土地和已批存量土地的整合，还将打破行政界线，加快相邻镇街土地资源整合，加快“三旧”改造已建土地和相邻存量未建土地的整合，规划连片土地资源。近期要结合水乡一体化建设，率先抓好对水乡片土地资源的整合。[亮点]：土地审批委员会成立东莞正式成立市土地审批委员会，将由袁宝成市长担任主任，梁国英、贺宇担任副主任。今后凡是重大用地政策的出台、重大项目用地指标的配备、重大“三旧”改造项目的改造条件、重大存量土地处置的措施等等，都由土地审批委员会集体把关。