据媒体爆料，南方某中型房地产开发企业准备遣散近千名员工，下定决心撤出房地产开发业务，至此，这家曾经风云一时的房地产大佬轰然倒下，倒在很多业内人士所期盼的楼市调控“寒冬”即将远去、“春天”渐行渐近的路上。该消息引起业内广泛讨论，对于究竟是哪家房企，大家也是众说纷纭，严调控时代，这是否是一种预警，房地产行业又该何去何从？一个地产大佬的非典型“死亡”“我应该是史上最悲催、最郁闷的房企HR（人力资源）经理吧。”宋鑫（化名）是南方某中型房地产开发企业人力资源部经理。上级领导要求他和同事在近期拿出一份妥善的遣散方案，准备遣散近千名员工。宋鑫无奈地说：“我们刚刚结束全国校园招聘宣讲会，费尽心思在各大高校招兵买马，下半年又让我费尽心思把人都遣散了。”根据宋鑫和同事们研究的方案，公司将支付几千万元“遣散费”。“其中包括一些刚入职不久或即将入职的大学毕业生。”宋鑫称，由于公司此次下定决心撤出房地产开发业务，无论员工们愿去愿留，公司都将强行“终止劳动合同”。几千万元遣散费，近千人大撤离。至此，这家曾经风云一时的房地产大佬轰然倒下，倒在很多业内人士所期盼的楼市调控“寒冬”即将远去、“春天”渐行渐近的路上。宋鑫所在的房企虽然不是行业龙头，但也是集房地产开发、酒店运营管理等于一体的全国性房企，业内排名也比较靠前，在北京、广州、重庆等多个大中型城市拥有房地产开发、持有型物业投资、装饰工程、物业管理等各类项目，此前已开发建设完成上百个房地产项目。宋鑫称，自己当初雄心勃勃地进入房地产开发行业，正是因为看中行业前景。可惜好景不长，自己刚进公司没多久，就赶上房地产宏观调控。“这段日子确实难熬，公司高管们个个愁眉苦脸，希望能找出一条活路，可谁想到结果是这样。”就在一个多月以前，该房企的高层决定解散公司所有的房地产开发人员团队，转卖和出让手中的房地产开发项目、地块等。此后，这家房企将彻底退出房地产开发业务和市场，转行做资本运作、风险投资、运作房地产金融项目等。一位接近该公司的知情人士透露，虽然这家房企近期的资金状况出现一些问题，但绝对不至于到突然“死掉”的程度。该房企之所以选择这种“自杀”的极端方式退出房地产开发市场，就是想迅速抽离房地产开发市场，并最大程度获得现金，尽快投入到新的资本运作领域中。一方面，由于该房企自房地产宏观调控以来，几乎没有拿到适合做开发的地块，同期资金回笼出现问题，导致资金链紧张；另一方面，该房企高层判断当前的房地产开发业务利润率已不可与2008年、2010年相比，而未来在资本运作、房地产金融领域的利润和机会可能更大。这家房企近年来在资本运作、并购领域收益颇丰，也迫使公司高层毅然“断腕”，“置之死地而后生”。除遣散员工、转让地块之外，该房企还将出售旗下的酒店等商业地产项目，以获取现金进入到资本运作市场。知情人士称，“这家房企此前就不是一家传统意义上的房地产开发商，他们拍地买地，真正叫得响亮的住宅项目没有几个。公司管理层喜欢运作资本，并且具有一定资源。”北京中原地产市场研究总监张大伟表示，该房企此次彻底退出房地产开发市场，可以看作为“死亡”，但更大的意义在于“重生”。“房地产行业已挥别"暴利时代"，利润率水平将不断回归到与其他行业一样的正常水平。”在房地产行业“浑水摸鱼”的、资质差的房企一定会被市场淘汰，而那些无法在行业整合中持续壮大的中型房企也不得不寻找新的出路，而房地产金融领域可能成为许多中型房企的选择。张大伟进一步表示，目前以“招保万金”等龙头房企为代表的第一梯队房地产开发商的市场占有率迅速扩大，接下来中小房企将遭受到调控政策、市场规律的双重“夹击”。跨界经营房地产开发、或不擅长做房产项目开发的企业，尽早退出或转型将是不错的出路。接下来的房地产行业并购将进一步加剧，中小型房企的倒闭和转型也将愈演愈烈，类似的“自杀”式非正常死亡恐绝非个例。 