“如果加挂车厢，高峰期外的成本就要企业自己承担了，企业不是傻子。”深圳地铁龙华线（4号线）已然成为广大市民吐槽的对象：“龙华线真坑爹！这都一年多了，车厢个数依旧不能填满整个站台长度！”“每天早上挤得像春运似的”。对于市民长期的抱怨，港铁方面也给出一些措施，但在市民眼里都只是隔靴搔痒，治标不治本。由于目前其高峰期的发车间隔与市内各条线路相差不大，加挂成为乘客的一致呼声。拥挤不堪忽视公共义务很多市民向晶报反映，4号线高峰期的拥堵程度堪比春运，上百人堵在地铁站里，根本挤不上车。4号线因为只有四节车厢，开通后一直非常拥挤，港铁代表开通之时曾解释说，开通后将根据客流量来增加车厢。但现在开通一年多，4号线的拥挤程度越来越严重，特别是上下班高峰期，其拥挤程度甚至超过了公交车。一热心市民告诉记者，“有一次上班高峰期，我看见一位孕妇被挤得倒在车厢，差点出事。”许多网友希望港铁进行运力增补，网友“wufangderen”发帖称，“管理龙华线的港铁公司应该尽快加挂车厢，不能只为了利润而不顾市民的痛苦。”网友“benchi125”也表示认同，“港铁确实缺失社会道德感！”缩短发车间隔“最优”？港铁深圳公司曾回应表示，“对于任何一个大都市，地铁客流都有早晚高峰潮汐式的表现，而龙华线也不例外，客流具有更加明显的潮汐特点。现时龙华线采用四节车厢安排，是希望用更频密的列车班次以缩短平均候车时间。”这样的说法得到轨道办的认同，龙华线的客流量与其他4条地铁线路比较，有特殊情况：客流量潮汐特点在深圳所有线路中最明显，早晚高峰时间单向客流量巨大，尽管一向客流运载接近100%，但平均满载率只达到28%。两者均认为4节车厢是目前最优的选择。但是记者调查了解到，4号线开通初期只有8列车，到2012年3月增加到24列车。并且在早晚高峰期，引入香港地铁经验，安排1-2辆列车中途折返，早高峰时从深圳北站发车，加密通往福田口岸方向的列车；晚高峰时段，备用空车改为从福田口岸发车，缓解会展中心、市民中心、少年宫等站的客流压力，从而实现发车间隔由开通初期的8分钟缩减至约3分钟，最短时可以达到2分半钟的间隔。相比罗宝线（1号线），其早高峰的发车间隔控制在3分半钟，最短是2分35秒，其实两者相比相差并不大。这种“最优”的选择在市民杨小姐看来却无法理解，“如果加挂车厢，高峰期外的成本就要企业自己承担了，企业不是傻子，都是要牟利的，不会做亏本的买卖。”她认为4号线显然是在推诿社会责任，置老百姓利益于不顾。加挂再等两年在港铁方面看来，龙华线列车从4节车厢到6节车厢的变化是一个庞大复杂的工程，会涉及信号系统等多个系统的调整和相关调度的配合，需要严密的准备。港铁公司还在进行前期研究工作，预计地铁龙华线将在2014年底前改为6节车厢。网友“谎言说得很动听”则透露称，“把4节车厢加长成为6节，要知道每样事情都要算成本。你加长2节车厢，你跑一程的电费就要多50%。”他认为这是4号线迟迟不愿意加挂的原因。对于再挤两年的说法市民普遍表示很难接受，网友“sunhh”称，“企业还有没有良心，要赚够两年才会想到我们老百姓么？”市民纷纷表示希望政府相关部门可以对港铁施加压力，尽快缩短加挂时间。