昨日，市委、市政府召开全市土地管理工作会议。会议透露，目前我市土地资源管理存在一个不容忽视的事实是，全市1000亩以上地块仅19块2.6万亩，60%的镇街已无500亩以上可集中建设的地块。而整合后，预计可新增1000亩以上地块43块10万亩。“今后成片可建设用地原则上只能用于重大项目，不允许随意拆散使用，跨镇成片用地的使用，由市里统筹安排。”市委书记、市人大常委会主任徐建华说。市委副书记、市长袁宝成表示，今后，试行分期供地的项目，一般都以2-3年为期，到期没有进行开发的，不再续签出让合同，土地自动收回。市委常委、常务副市长梁国英代表市政府与大朗、常平、寮步、高埗、茶山5个镇现场签订了2012年度土地管理责任书。市领导王检养、尹景辉、贺宇、莫布兴出席会议。今年下达年度指标只有8076亩事实上，从用地规模来看，目前我市建设用地比例已达43%，就算平均土地开发强度按50%上限控制，全市新增建设用地后续空间也只有23万亩，土地后备资源相当紧缺。而近几年省里下达给东莞的年度新增建设用地指标仅1万亩左右，今年下达的年度指标更是只有8076亩，用地指标的缺口非常大。徐建华说，可以预见，当前及今后相当长的一段时期，东莞土地资源保障压力将持续增大。徐建华强调，土地供需矛盾越来越突出，土地集约开发越来越迫切，土地利益诉求越来越多发，全市各级党委、政府和国土等部门要更加积极主动、扎实有效地做好国土工作，全面强化实现高水平崛起的土地支撑。成片土地不允许随意拆散使用据悉，我市可利用的建设用地总量不多，大面积连片土地较少，特别是1000亩以上的则更少，影响了对重大项目、优质项目的承载力。目前全市招商势头良好。全市在谈重大项目40个，总投资791.1亿元，落实签约重大内外资项目41个，总投资396.6亿元。这些大项目能不能顺利落户东莞，关键是看能否提供承载项目的大面积连片土地。徐建华指出，要集中管好、用好有限的土地资源，土地规划发展权由市统一调控，开发建设权由镇街主导。加快推进土地统筹整合，严控大地块的使用条件，今后成片可建设用地原则上只能用于重大项目，不允许随意拆散使用，跨镇成片用地的使用，由市里统筹安排。“要高度重视征地补偿安置。尤其是要坚决做到两个‘一律不批’。”徐建华强调，凡属对群众生活环境造成破坏和威胁、影响社会稳定的资源开发项目一律不批，另外，对征地补偿安置落实不到位的用地报件一律不批。到期没有开发的土地自动收回据悉，从1996年到2011年，我市年均消耗土地4万亩，2011年底建设用地总规模已经达到162万亩，占全市总面积的43.8%，可供利用的土地资源严重不足，不到总面积的10%，60%的镇街已无500亩以上可集中建设的地块。而香港开发了100多年，还有70%的土地可供利用。此外，2011年我市单位建设用地二、三产业增加值为29.1万元/亩，不到广州的1/2、深圳的1/3。袁宝成指出，节约集约用地是国家的大战略，也是东莞破解资源瓶颈的根本出路。目前全市1000亩以上地块仅19块、面积2.6万亩。若对闲置土地进行适当整合，预计可新增1000亩以上地块43块、面积10万亩。节约用地不力暂停用地报批业务“东莞要实行跨镇街用地调整，及时把闲置的用地调整给急需动工的项目使用。对已缴清土地价款、落实项目资金、因规划修改造成闲置的，可以为其置换其他价值相当、用途相同的用地进行开发建设。”袁宝成说，对于面积较大或者可整合连片的存量土地，要纳入市存量土地储备库，用于“三重”建设；对于没有落实项目的零散存量土地，由镇街建立收储台账，盘活利用。袁宝成表示，要把节约集约用地考核纳入经济发展规划及地区党政领导班子和领导干部考核体系，每年对各镇街进行考核评价。对工作成效显著的镇街，给予表彰和一定的奖励；对工作进展缓慢的镇街，通报批评，情况严重的将暂停当地所有用地报批业务。