昨日的现场会下发了《加快推进“三旧”改造促进产业转型升级的若干意见》（以下简称《意见》）。“三旧”改造专项规划以5年为规划期限，可以作为规划期间内全市“三旧”改造工作的纲领性指导文件。意见将于9月1日起实施。“三旧”改造规划中工业用地不得擅改用途根据《意见》，东莞将修编一个“三旧”改造专项规划，并在规划中圈出每个镇街的改造核心区、产业聚集区、产业结构转型升级区。在这个规划当中，如果想要申请将原来的旧厂房改成商品房项目，只能在改造的核心区里才可以实现。过去，东莞的“三旧”改造商品房项目太多，工业用地偏少。针对这一问题，《意见》明确今后将控制比例，突出产业引导作用——“三旧”改造用地规划为居住用地和商业用地的比例，原则上市区不高于60%，各镇不高于40%。此外，如果在“三旧”改造专项规划中已经被确定为工业、仓储、科研用地的，不得擅自改为居住用地和商业用地。全市将设立“三旧”改造专项资金《意见》还透露，东莞将设立一个市“三旧”改造专项资金，用来重点支持旧厂房用地整合改造。这笔资金来自何处？根据《意见》，原土地使用权人自行改造补缴的土地出让全市、镇、村分成比例由2:4:4调整为4:2:4，而第三类镇的分成比例则由1:5:4调整为3:3:4。其中，市里分成的资金将全部注入市“三旧”改造专项资金中。而集体经济组织与其他单位合作改造，办理转让手续缴纳的税费，市留成部分也将全额注入市“三旧”改造专项资金。建设一批产业集聚区都市型工业园《意见》透露，我市“三旧”改造在适当提高开发强度、符合技术规范的前提下，工业、仓储用地的容积率不设上限。在产业发展方面，鼓励整合改造旧厂房用地发展传统优势产业、先进制造业、高新技术产业和生产性服务业项目。根据规划，我市力争三年内盘活和整合1万亩旧厂房用地，建设一批产业集聚区、都市型工业园和高层工业楼宇。工业大厦可分割出售、单独办理房产证，生产性服务业项目可使用工业用地。工业用地改造提高容积率，免交土地出让金和市级基础设施配套费。对产业类项目改造主体，在取得开发权和具体实施拆除新建两个阶段，分别给予40～100元/平方米的财政补助。