8月22日上午，深圳市政府召开全市加快城市更新实施工作动员会，出台《关于加强和改进城市更新实施工作的暂行措施》（以下简称《暂行措施》）。《暂行措施》从城市更新历史用地处置、完善城市更新地价政策、强化城市更新项目实施管理三个方面提出对策。其中包括，符合条件的城市更新历史用地可由原农村集体经济组织继受单位（以下简称“继受单位”）自行理清处置土地范围内的经济关系，自行拆除、清理地上建筑物、构筑物及附着物等，处置后的土地则可以通过协议方式出让给项目实施主体进行开发建设；多项城市更新地价优惠措施，以及加强和监督城市更新实施的政策等。城市更新实施速度远远落后于规划审批速度《深圳市城市更新办法》出台已近3年。然而，据最新统计，深圳目前已完成更新单元规划审批项目用地面积约占已列入计划项目用地面积的48％；已完成土地出让手续并进入实施阶段的项目用地面积仅占已列入计划项目用地面积的8％。深圳市规划和国土资源委员会主任王幼鹏表示，“城市更新项目的实施已经远远落后于计划和规划的审批工作，更多的项目有待进入实际开工建设阶段后方可进一步发挥城市更新的积极效应”。而为了剖析项目实施难的具体原因、加速推进城市更新工作，今年上半年，深圳市相关领导多次带队赴各区进行专项调研，针对调研中普遍提及的城市更新项目历史用地处置难、城市更新地价标准偏高、项目实施监管机制有待完善等问题，深圳市规划国土委随后进行研究，提出了初步的政策建议。正是在这种背景下，深圳市规划国土委起草了《关于加强和改进城市更新实施工作的通知》并上报市政府。随后，这一文件经研究、协调、提出意见、修改等程序，最终形成《暂行措施》，日前深圳市政府审议并通过了《暂行措施》，并于昨日公布。纳入计划1年内未规划报批项目将调出计划《暂行措施》规定，对于经批准纳入城市更新计划的城市更新单元内未签订征（转）地协议或已签订征（转）地协议但未进行补偿，用地行为发生在2007年6月30日之前，用地手续不完善的建成区，原农村集体经济组织继受单位可以自行理清处置土地范围内的经济关系，自行拆除、清理地上建筑物、构筑物及附着物等；而继受单位应当与政府签订完善处置土地征（转）用手续的协议，政府不再另行支付补偿费用。而这部分处置后的土地则可以通过协议方式出让给项目实施主体进行开发建设。而在城市更新低价政策方面，《暂行措施》也给出了多种优惠措施。其中城市更新项目符合三个条件就可以按照城市更新单元规划批准时的公告基准地价标准执行：1.项目首期在城市更新单元规划批准之日起两年内办理用地出让手续的；2.项目二期在城市更新单元规划批准之日起3年内办理用地出让手续的；3.项目三期及后续各期在城市更新单元规划批准之日起4年内办理用地出让手续的。而不符合上述条件的，则将按照办理用地出让手续时的公告基准地价标准执行。此外，为鼓励城市更新项目实施，《暂行措施》规定，深圳市规划国土委将组织各区人民政府（新区管委会）定期对城市更新计划进行清理，对于具有以下情形之一的项目，可按程序调出计划：1.自城市更新计划公告之日起1年内，未完成土地及建筑物信息核查和城市更新单元规划报批的。2.自城市更新单元规划批准之日起两年内，项目首期未完成实施主体确认的。■相关深圳上半年销售房产五成来自城市更新昨日的动员会上，深圳市规划国土委透露，城市更新已经改变了深圳的土地供应结构。据统计，深圳2012年土地供应计划中，新增建设用地800公顷，而存量建设用地918公顷，存量建设用地的供应规模首次超过新增建设用地，以城市更新为代表的土地二次开发逐步成为保障土地供给的重要力量。再者，城市更新还拉动了深圳固定资产投资，推动了经济平稳较快发展。据统计，今年上半年，深圳完成房地产开发投资271亿元，增长了25%，远远高于全市固定资产投资11%的增幅。而在进入市场销售的房地产总建筑面积中，去年城市更新的项目占40%，上半年所占的比重也超过了50%。而且，城市更新还促进了深圳产业转型升级，提升了产业竞争力。据了解，在已列入计划的352个城市更新项目中，总用地面积30平方公里，其中属于产业升级的项目58个，占项目总数的16.48%，总用地面积是4平方公里，占总用地面积的13.33%，其中规划已批准的28个产业升级类项目，改造后可提供484万平方米的产业用房，较改造前增加189万平方米，增长64.1%。此外，城市更新还完善了公共服务配套，提升了城市发展质量。深圳市委常委、常务副市长吕锐锋表示，目前深圳在159个规划已获批准的城市更新项目中，规划落实了中小学38所、幼儿园100所、医院两家、社康中心75家、公交场站22个、养老设施3个，以及一大批社区公园、文体设施和市政道路环境改造等方面的配套，还配建了保障房125万平方米，创新产业用房20万平方米，通过城市更新消除了城中村的消防、内涝、治安等安全隐患，解决了土地产权等历史遗留问题，改善了城市功能和环境品质。