三水保障房二期，400套房子绝大部分出现不同程度的墙体裂缝。有住户刚住半年就自行修复两次，但裂缝还是陆续出现。因担心楼房安全，住户们心慌慌，怀疑施工偷工减料，系豆腐渣工程。前日，三水区国土城建和水务局否认是偷工减料，称裂缝是使用蒸压灰砂砖而导致，但不会影响整个建筑框架安全。见惯了“墙裂裂”出现在开发商主导的商品房上，这下“乾坤大挪移”到了保障房上，还是感觉颇有些不适。之所以说不适，并非说“墙裂裂”在商品房中就可以有，而是相对而言，购买保障房的群体活得更加不易，他们冲抵“墙裂裂”所带来的可能伤害的资源更稀薄：他们虽然不是穷人，可却是更接近穷人而远离富人的那一群。(来源:南方都市报 南都网)以三水的三期保障房而言，第一期和第三期的楼安然无恙，偏偏就第二期“二”了，出现了“墙裂裂”。第二期的业主对此颇有微词，合理质疑保障房有无偷工减料自在情理之中。其实，当一些裂缝像壁虎一样出现在墙上的时候，另一些裂缝已经出现在了业主的心里：政府建的保障房质量都无从保障，还有谁可以信任？此种暗示之下，对政府的信任感势必式微。就披露的事实来看，保障房二期墙裂极有可能是“蒸压灰砂砖”惹的祸。据介绍，2005年开始，省政府发文要求限制和禁止实心粘土砖的生产和使用，而推广新型墙体材料，蒸压灰砂砖正属新型墙体材料范围内。由于其收缩率、线膨胀系数要大于普通砖，所以砌筑后易受外在因素如温度、湿度等影响，产生比烧结普通砖相对明显的裂缝。说白了，墙开裂那是砖的问题。但墙开裂是砖的问题并不能排除就与偷工减料无关。对几乎笃定与之有关的砖的问题，区政府有关方面已经着手采取措施：针对住户反映墙体裂缝情况，近期已制订了相关的修复方案，并陆续开始修复施工；针对受质疑的楼房主体质量问题，明确告知其设计和施工符合国家规范要求。对于偷工减料问题，没有妄下结论，而是表态有待调查。总体来看，在整个事件中三水区国土城建和水务局的表现值得称道，但也不是没有改进空间。比如，既然告知保障房二期设计和施工符合国家规范，是否可以拿出具体的证明材料？又比如，如何确保有待调查一说不是在“打太极”，是不是能尽快给出一个调查的进度安排表？总之，对于民众心里的那些裂痕，希望当地政府能用最大诚意去缝合、去弥补。(子非鱼)(南方都市报)