地情上周（统计日期8月13日—8月19日），全市有两块土地约7万平方米入市供应，分别位于寮步镇和麻涌镇。其中编号为2012WG041的地块位于寮步镇中心地带，面积约6.04万平方米，容积上限为2.5，其中，普通商品住房建筑面积占比不小于52%，商服用地建筑面积占比不大于48%，楼面起始地价为25420元/平方米，折合楼面地价1684元/平方米。该地是寮步镇继前几周成功推出流拍地后推出的又一块去年流拍地。去年受楼市低迷的影响，寮步镇所推地块接二连三遭遇流拍，该地块曾于去年12月流拍。瑞峰置业市场研究部相关负责人表示，该地块紧邻香市大道、莞樟路，连接莞深高速、东部快速干道等，交通便利，片区发展较为成熟，毗邻寮步镇政府，市政、银行、商贸、教育、休闲配套设施齐全，随着寮步镇道路改造接近尾声，寮步西北部7个自然村融入中心城区，该地块前景看好。另一块地是位于麻涌镇麻三村的商服用地。地块面积约1.07万平方米，容积上限为3，楼面起始地价5900元/平方米，折合楼面地价1840元/平方米。这是麻涌镇今年推出的第三块商服用地，早前该镇所推的今年第一块商服用地以溢价率58%成交，这也让此次所推的地块备受期待