近日，有消息称，光大银行上海浦东分行取消了首套房贷利率。记者从光大银行东莞分行负责房贷的部门获悉，光大银行东莞分行从7月底开始，就已经取消了首套房贷利率优惠。另据记者调查，目前东莞其他银行暂未跟进取消首套房贷利率优惠，不过部分银行出现了贷款额度不足的情况。对楼市而言，房贷政策处于牵一发而动全身的关键地位，尤其在以刚需为主导的时期。“首套房现在没有利率折扣优惠了。”日前，光大银行东莞分行一负责房贷的客户经理告诉记者说，“7月底，我们就取消首套房贷利率折扣优惠，完全按照基准利率来放款。”随后，记者调查了包括四大国有银行、东莞农商行在内的12家东莞地区银行，除东莞银行不做房贷业务、邮储银行不做一手房贷业务外，包括农业银行、中国银行和建设银行等主力房贷银行在内的其余9家银行，首套房贷客户目前都能享受到8.5折或9折利率优惠。东莞银行业人士分析说，光大银行在东莞整体的业务量比较小，与其他大银行相比，光大银行在东莞房贷业务量几乎可以忽略不计，“光大不具备行业风向标的作用，所以其是否取消首套房贷利率，对其他银行几乎不会有影响。”另据某国有银行东莞分行相关人士透露，最近三个月，东莞楼市出现回暖迹象，不少银行的房贷业务做得有声有色，特别是中国银行东莞分行，今年上半年的量冲得很猛。记者了解到，东莞部分银行目前出现了贷款额度不足的情况，有些银行上级行特意开会提醒，首套房贷的利率优惠下浮绝不能超过15%，8.5折已经是最大的优惠幅度，不能再降。另据记者了解，在二套房及多套房贷方面，东莞各大银行均按照现行政策规定执行。二套房贷首付六成，利率是基准利率的1.1倍；三套及以上房产停贷。有分析人士认为，光大银行此次取消首套房贷利率优惠，说明其贷款额度陷入紧张。下半年，小型银行普遍会遇到放款额度紧张的问题，或许还有其他银行也会收紧首套房贷利率优惠。首套房贷虽然受政策鼓励，但利润率太低，银行对此积极性不高，而更加偏爱二套房及多套房房贷，但调控政策又加以限制。