下楼数百米即有公园绿地，500米内有停车场，市民可在其中晨练、散步、闲聊。面积仅6平方公里的北滘旧城区正变得更加休闲和宜居，涂饰一新的米黄色外立面也让城区增添一种岭南小镇风情。正当许多镇街忙于谋划新城区建设时，北滘镇却在顺德区内率先启动旧城改造。省委书记汪洋此前提出，要把宜居作为对旧城更新改造的重要目标。对此，北滘以小尺度规划提升旧城区基础设施建设，推进济虹路美化、南源路改造、跃进路建筑美化等九大工程，在保留城市发展痕迹和历史记忆的同时，打造融合文化、文明、宜居、生态的魅力小城。城区“增绿”也“增色” 市民下楼即有休闲好去处北滘旧城区建筑多建于上世纪六七十年代，部分是80年代后新建。尽管年代不是很久远，但经过几十年的日晒雨淋，不少建筑外立面剥落，显得残旧不堪。加上当年规划滞后，道路等基础设施已难以适应新时期的发展需要，部分路面年久失修，出现坑洼。沿街而建的商铺老板在人行道上私搭乱建现象颇多，影响了整个市容市貌。针对现实情况，北滘旧城改造中提出“减量、增绿、留白、整容”策略。其中“减量”，就是要减少旧城区中一些不合理的建筑，让建筑分布更加合理。“增绿”则是要增加旧城区绿化，让市民就近享受良好生态环境。“留白”则是要给旧城留出足够的空间。“整容”就是要对旧建筑进行修复，在保留城市的发展痕迹基础上进行二次更新。北滘简岸片区原是一片小空地，长期荒废，引来不少垃圾“聚集”，与周边临水而建的岭南建筑不相匹配。由于该地诞生过与康有为并称“岭南学术双子星”的简朝亮，北滘计划对该片区进行整体景观提升，建设简朝亮纪念公园，打造一个临水湿地公园，让市民在休闲之余也能感受当地的文化底蕴。北滘镇城市管理部门说，旧城里有很多不起眼的小地块，被称为“五边地”、“三角地”，很难进行规模利用，周边的市民要么用来种菜，要么堆放杂物。现在则被用来改造成为公共绿地。如今，行走在北滘旧城之中，稍隔几百米即可看到各种绿化小地块。小的则几平米，大的则有几十平米，甚至还带有一些小型健身设施，供市民锻炼之用。不久前，顺德区区长黄喜忠带队在北滘召开城市管理暨创建全国文明城市工作会议，对北滘大处着眼、小处着手的做法大加赞赏。他说，这些地方虽然不大起眼，但搞好了就能让市民感到赏心悦目。从今年4月开始，北滘还投入巨资对主要道路绿化进行提升改造，包括建设北路、东基路、105国道南源路口及林港路口导流道绿化提升、北滘公园等道路、公园绿化改造。为丰富生态色彩，北滘旧城每条道路都种上不同的树种，如建设北路种上了樟树，而建设南路则种上了凤凰树，南源商业街则以木棉树为主，让市民在不同的季节里欣赏到不同的景观。见缝插针建设停车位 旧城人车矛盾大缓解