“楼霸”以不合理的高价强揽、垄断小区装修材料的搬运工作，还高价强卖装修材料。今年7月，禅城季华路九鼎国际小区一“楼霸”团伙被抓获。昨日，禅城检察院通报称，团伙三名主要成员已被批捕。与此同时，笔者也读到佛山全市严厉打击“楼霸”的消息。近3个月来，南海、顺德、三水区各打掉2个“楼霸”犯罪团伙，禅城区则打掉1个“楼霸”犯罪团伙。令人深恶痛绝的“楼霸”现象正在逐个消灭，这是让人高兴的事情。然而，“楼霸”问题还会不会死灰复燃，居民能否永远不再受“楼霸”的欺负，最终还得看机制是否能够持续发挥效力。从根本上来说，“楼霸”的嚣张和猖獗，是因为存在管理“盲区”。一个新小区、新楼盘，从一开始建设到最后居民装修完毕入住，都应该有一个全程监管、保护的单位或部门。然而，实际情况是住宅的建设单位对小区建设的监管普遍是“虎头蛇尾”，把楼交给住户就啥都不管了，忽视了自己的责任。“赚钱就来、赔本不干”的不良态度，让“楼霸”有了可乘之机。让所谓的“楼霸”钻了空子，暴力垄断了本来公平自由交易的市场，形成了家族式的、老乡式的具有黑恶性质的团伙。社会管理的权力配置不到位，对“楼霸”现象视而不见，这个问题怎么能不越闹越大？要想彻底解决“楼霸”问题，住宅建设单位就要把对住户的责任履行到底，建设单位和物业要实现良好对接，不能留下管理空白。要保证业主自由选择装修材料来源、装修工人及装修安排等正当权利。从楼盘落成到住户入住这段时间里，就是住户进行房屋装修时间，如果无人继续监管，就会产生种种问题。因此，建设单位必须有主动保护业主的意识。对于有“楼霸”出现的地方，公安机关要及时介入处理。在笔者看来，目前最主要的还是相关法规的缺失，政府应及早填补这一空白。有关部门应通过规章制度等形式，对建设单位、开发商形成强力有效的管理机制。(南方都市报)