8月21日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在北京市考察保障性安居工程建设情况，并召开保障房分配和运行现场会。他强调，要在保质按期完成今年保障房建设任务的同时，严格管理确保公平分配，完善配套形成有效供应，创新机制实现持续运行，切实把保障性住房建设成果转化为惠民成果。严守公平分配“生命线”在海淀区万寿路街道办事处住房保障服务大厅，李克强来到业务办理窗口、评议室等，与保障房申请者、资格审核小组成员和工作人员亲切交谈，听取保障房分配情况介绍。李克强说，保障房作为宝贵的公共资源，公平分配是必须严守的“生命线”。要实现这一点，全程公开是前提，严格执行是关键，健全机制是保障。他强调，保障房建设可以多渠道、多方式推进，但保障对象和分配程序必须严格规范。保障房是解困房，要真正分配给低收入和中等偏下收入住房困难群众；保障房不是过去那种福利房，要坚决防止不符合条件者获得保障房。建立有效的纠错机制，严肃查处骗租骗购、利用各种手段侵占保障房等违规违纪行为。首抓质量问题“零容忍”李克强指出，目前保障房开工建设已达到全年目标的70％以上，总体进展顺利，要突出抓好竣工入住这个环节。一是对住房质量问题，要实行“零容忍”，严格责任追究，该赔偿的要赔偿，该清出市场的要清出市场。二是对配套设施欠缺的项目，要抓紧完善，保证市政等基本设施同步建成，尽快达到入住条件，并将此作为竣工的重要标准。三是对拟建的保障房项目，要精心规划，项目选址一定要从便利居民就业、就医、就学、购物等实际需求出发，使群众既安居、又乐业。李克强最后说，要继续贯彻执行房地产市场调控政策，抑制投机投资性需求，增加普通商品住房供应，巩固调控成果，促进房地产市场长期平稳健康发展。