“现在入驻前海的企业已有27家，签约企业54家，签约金额超过2200亿元，其中三分之一来自香港。下半年，前海还将吸引100家企业入驻。”昨日，深圳在第二届中国海外投资年会上举办了前海招商推介的主题午餐会，深圳前海管理局局长郑宏杰在会上透露了上述信息。深圳市市长许勤则表示，下一步深圳对外开放合作，重点就是突出前海现代服务业合作区的合作。郑宏杰说，前海区域牵涉广东、深圳及香港三地及24个部委。因此所有前海政策要先通过前海建设部级联席会议讨论，再交由国务院审批。他期望前海成立近似香港的法定机构，将通过立法赋予前海成立仲裁法庭。而前海亦将加快落实细则，进行招商及融资。而说到部级联席会议，这是由国家发改委牵头、包括一行三会在内的27个部门和单位共同组成，是在国务院领导下统筹前海开发开放的国家平台和部委运作机制，去年9月27日已召开第一次会议，下月初将在北京召开第二次会议，主要讨论国务院今年6月27日批复的前海22条先行先试政策的细化落地问题。深圳方面提交的方案将成为会议讨论的基础。据悉，为了制定金融业各领域可操作性的实施办法，深圳金融办、前海管理局、一行三会深圳支行（局）组成的起草小组于7月中旬便开始了分头调研，目前各部门的调研已取得阶段性成果，并于8月20日至9月1日期间封闭撰写“前海建设国家金融业对外开放试验示范窗口”总体方案、实施安排和具体专项申请报告。这也意味着，备受市场关注的前海先行先试特殊政策细化落地进入倒计时。基础建设从地下走到地上“一廊一带”两大项目即将开工■建设动态本周日是国务院批复《前海总体发展规划》两周年，届时前海将举行桂庙河水廊道和滨海休闲带“一廊一带”两大重点建设项目的开工仪式，这也意味着随着填海工程全面完成，前海的建设已从“地下”全面转到“地上”。而首批4个重点开发单元详细规划和城市设计也将于本月底基本完成，前海即将迎来全面开发建设阶段。据记者了解，前海填海软基处理工作今年将基本完成，明年前海将进入全新的开发建设阶段。据预测，前海匡算投入将近3000亿元，地上、地下将近一半，尤其是地下空间特别大。目前前海已经整顿了西乡河、深圳河、双界河、桂庙渠、妈湾河等5条河，其中4条河将来要变成水廊道，每条水廊道有200&#8212;240米宽，有人工湿地、休闲公园。河则上游截污，下游利用南山污水处理厂进行截污。此外，前海方面表示，前海今后将是一个都市综合体开发模式，全区15平方公里被分成22个开发单元，122个街区。每个开发单元可实现在200米以内解决所有生活、工作、购物、社区服务。开发模式类似深圳的万象城、香港的西九龙。前海重量级智库首轮观点交锋内容昨日披露“虽是试验，但只能成功不能失败”“前海虽然是试验，但只能成功，不能失败，因为它的任务不是提供几个GDP或一部分财政收入，而在于提供代表世界水平的典范和标准，创造改革开放和现代化建设新模式，并能够让其他地区为之效仿、为之借鉴。”本月6日，深圳前海合作区重量级智库&#8212;&#8212;咨询委员会正式成立并举行第一次会议，为前海开发建设重大决策提供咨询和建议。由于当日的会议为“闭门会议”，会上的内容一直未对外界发布，昨日，深圳前海管理局对会议上专家的发言进行了披露。在这次会议中，长期关注和参与前海开发建设的国家发展和改革委员会地区经济司司长范恒山委员表示，不是谁都有先行先试的机会，也不是谁都敢试，所以深圳应该把握住这个机会，要敢试、会试。在深港关系上，中国科学院院士叶嘉安委员表示，过去30年，深圳和香港都在不断地转变。香港也从上世纪60年代主要发展工业转变到80年代重点发展现代服务业，深港合作基本是“前店后厂”的模式，香港依托国际化优势将国内产品推广到海外。但21世纪初期开始，海外市场已经不像以前，反而内地的经济很强大，内需持续旺盛，内地市场不断扩大。因此，新时期香港与深圳的合作模式，不能再是“前店后厂”，应该是“前台后店”的模式。“后店就是保留香港现代服务业的店，但是接生意的服务前台则放在深圳。”叶嘉安认为，这有两个好处，一是可以接近内地日益庞大的内需市场，因为内地企业到深圳比较方便；二是可以发挥香港的海外市场经验、专业和人才的优势，为国内企业提供服务，尤其是想打进国际市场的企业。“我觉得这很重要，将来香港的经济面临竞争力下降问题，要实现转型发展，不能仅靠放慢的国际市场，更重要的是依托增长迅速的内地市场，前海就是很好的平台。”■专家观点“在前海整合智能手机产业链”中国工程院院士刘韵洁：国家在基础软件和核心芯片开发应用方面还比较落后，是软肋。未来将是移动互联网的时代，而这需要靠操作系统，智能手机操作系统要靠芯片。目前我国智能手机操作系统全部是国外进口的，芯片90%靠国外引进的。长期下去，国家后10年这方面的发展就看不到自主创新的成果。苹果公司大家都知道，一个操作系统，所有产业都围着他转。中国能不能做这样的事情？我认为深圳就可以做，因为它有很好的产业基础支撑，这将为国家解决一个大问题。“深圳证券市场种类少于上海，应争取更多政策”香港大学中国金融研究中心主任宋敏：金融准入方面，主要有市场准入、机构准入、产品和服务准入三类。我觉得前海都可以走在前面。市场准入方面，实际上深圳证券市场种类不够全，特别是跟上海比，这方面能否争取更多的政策，比如商品交易市场，华南地区制造业非常发达，很多生产要素特别是大宗商品需求量非常大。而且，香港本身有个商品交易所，但一直做得不太好，如果跟深圳联手，也许可以做得更加完善一点。深圳可以给香港提供什么？香港有很多弱点，产业结构不太合理，基本上是服务业，高科技也没有，其他产业也没有，其实跟深圳是很好的互补关系。我觉得深圳可以提供高科技、创业投资、中小企业板、创业板服务。深圳是一个创业城市，海外的资金、香港的资金很多都想到深圳这个高科技行业里，能不能通过前海搭建起一个平台为这些资金提供服务。“前海绝不能变成一个大的地产项目”香港交易及结算所有限公司集团行政总裁李小加：前海只有15平方公里，绝不能变成一个大的地产项目，它更重要的意义是能够创造出一个制度，成为与香港国际金融市场对接的尖兵。因此前海的开发一定要轻资产、重制度，轻短期、重长期，注重体制机制创新和可持续发展。我建议能不能在前海金融体系里面设计一个封闭性比较强的清算、结算、托管和登记系统，告诉中央，如果在前海做资本项下的开放，风险是可以控制的。而且，现在香港交易所把全球最大的金属交易所都收了，而且有可能继续推出铁矿石产品、焦煤产品、农业产品，如果前海有这样的一个相对封闭的系统，对香港交易所交易的商品实现单独资本项下开放，让这部分开放的资金只在这个有限的系统里循环，可能做到风险可控，同时打开了一条出路。“前海可打造岭南风情现代化滨海城区”中国工程院院士何镜堂：我认为，要吸纳国际先进的城市规划理念，将国际先进理念与深圳独特的自然气候环境结合起来对前海进行规划。前海目前提出的规划理念非常好，比如，200米半径内可以通达各个交通点，500米半径内可以通达景观和休闲带，1公里范围内基本解决工作、生活和休闲活动。此外，既要体现国际化，又要形成自己的地域文化特色，实现地域性、文化性、时代性三者融合。前海规划既有三大分区，又有两条带，其中一条滨水带完全可以打造成一个具有亚热带风情的、岭南特色的现代化滨海城市。可以充分利用河道做文章，将前海湾从整体上来规划安排。但正在施工的沿海高速路布局在前海湾内我觉得不是特别理想，柱网太密，本来很好的海湾变成了内湖。“前海应设超级金融管理局”中银国际控股有限公司副执行总裁谢涌海：前海既然是一个试验区，就应该有一个超级金融管理局，下设银行、证券、保险等分业管理的业务处室，同时还要有专门的金融政策研究机构，对前海的金融实行混业管理，这样才能够鼓励前海的创新和发展。只有在这样一种有发展、有创新、又能得到合理监管的情况下，前海的试验才是有可能的，才有意义。同时，前海设立的金融公司应该是以独立的法人注册，而不能是分支机构或分公司。这样才便于超级金融管理局对它进行完整的管理，也便于在前海与内地其他地方之间设立防火墙。因为金融风险的传导效应，前海必须要进行独立的监管，不能成为一个热钱流进流出的渠道。