逆回购近期已成为央行常态化的调控工具，而市场一直盼望的“降准”和“降息”迟迟没有落地。市场人士由此猜测，逆回购的频繁使用，是否可能会降低准备金率和利率工具的使用频率？央行行长周小川昨日在参加“中国社会科学院金融研究所十年庆”间歇回应称：“哪种工具都不排除。”市场人士将此解读为，央行仍然可能在适当的时候采取降息和降准。央行21日在公开市场进行1500亿元7天期逆回购操作，中标利率为3.40%；同时进行的700亿元14天期逆回购操作，中标利率为3.60%。单日 2200亿元的逆回购规模，创下了单日逆回购规模的历史新高。由于逆回购可以精准地控制货币增减，因此，从今年6月开始，它已经成为了央行调控流动性的新宠。逆回购操作简便但调控效果却十分明显。仅21日，对冲到期资金后，净投放的资金达到了1700亿元，效果与下调0.2个百分点的存款准备金率相当。由于在一定程度上具备替代存准率的功能，也使得市场对于迟迟未落地的“降准”预期再度延期。而利率工具的使用由于会放大宏观效应，特别是在楼市呈现回暖，各地投资重现热火朝天景象的情况下，如果降息放水，容易向市场传递出偏向宽松货币环境的信号。因此，有业内人士认为年内再次降息的可能性并不大。