国土资源厅昨日公布数据，上半年全国住宅用地落实4.72万公顷，同比2011年下降约17.8%。住宅用地的大幅下降很大程度受到楼市调控影响，而在广东这一影响更甚。来自省国土资源厅的数据，上半年全省住宅用地2.24万亩，同比下降幅度达到21.88%。业内人士指出，房地产用地面积较大幅度下降对房价调控会有负面影响。来自国土资源部的消息，今年上半年，全国国有建设用地供应总量26.81万公顷，同比增长27.5%。与之相反的，上半年房地产开发用地5.97万公顷，对照去年上半年全国房地产开发用地供应7.02万公顷，同比下降15%。特别在住宅用地方面，上半年全国31个省(区、市)和新疆建设兵团住房用地供应计划已落实4.72万公顷，相比2011年同期下降了约17.8%。住房用地的大幅下降也使国土资源部主动将全年的住房用地供应计划从年初制定的17.26万公顷下调至15.93万公顷。而在广东，住宅用地的降幅更为明显。来自省国土资源厅的数据，今年上半年，全省建设用地供应总量42.26万亩，同比增长3.14倍；但住宅用地仅2.24万亩，只占供地总量的5.3%，同比下降21.88%。地价方面，上半年全省出让土地成交价款508.29亿元，出让土地单价为869.18元/平方米，同比下降27.12%。其中，住宅用地单价为1758.64元/平方米，同比也下降11.57%。住宅用地及地价的大幅下降显示楼市调控令房企拿地谨慎、意愿不强。与之相对应的是商品住宅销售的冷淡。来自省房协的数据显示，上半年全省商品住宅销售面积2686.71万平方米，同比下降11.3%；销售额2040.46亿元，同比也下降9.7%。此外，全省房地产企业资金充裕度为156%，比去年同期低7个百分点，为2004年以来同期次低。反映出房企资金压力大，购地和投资自然收缩。业内人士表示，上半年广东住宅用地和住宅用地价格双降，显示楼市调控效果初显。但住宅用地面积较大幅度的下降，可能造成未来一至两年的商品住宅新增供应量的减少，对房价调控将产生负面影响。