佛山日报讯 昨日起至9月19日，市国土资源和城乡规划局对《佛山市中心组团新城区北片控制性详细规划（修编）》3个地块控规局部调整方案进行公示。这一调整有利于配合城市升级，高效集约利用土地。根据公示，由于《北片控规》修编于2007年完成，当时轨道交通线位尚未明确，规划在地铁站点周边控制的建设强度和站点衔接方面考虑有所不足。因此，随着广佛地铁的建成通车及佛山地铁3号线的初步定线完成，地铁站点周边的土地开发建设强度也应作出适应性调整。在本次拟调整的3个地块中，地块一、地块二位于禅城区汾江路与影荫路交叉口西南角，紧邻季华园地铁站，属于季华商务办公商圈范围。地块一距离广佛地铁季华园站仅300米左右，拟调整的总用地面积为8891.66平方米。地块二拟调整总用地面积为17176.67平方米，距离广佛地铁季华园站不足200米，并位于地铁站出入口上方，属于地铁站点影响的核心区范围，原来的规划用地性质为商住综合用地，结合建设实际，此地块的容积率适宜由4.5调整到6.0。本次规划还拟将地块二的用地性质明确为商业服务业设施用地，兼容二类居住用地、交通枢纽用地、交通场站用地。而地块三位于禅城区港口路东侧、黎明二路北侧，距离规划中的佛山地铁3号线湾华站不足200米，拟调整总用地面积为31431.7平方米。地块三及地块一规划为二类居住用地，容积率应分别由2.2、2.5调整到3.0。此外，该规划还将根据容积率的调整提出其他相关指标的调整要求，配套完善的公共服务设施，并提出城市设计引导要求。此次公示指出，这次调整有利于发挥这3个地块的良好区位、交通条件，以季华商务办公商圈、中央商务区及地铁站点为依托，提高地块土地开发强度，配合好城市升级和“强中心”战略的实施，充分体现调整地块所在区域的土地价值。(佛山日报)