东莞将探索实行土地预出让制度。以后，在一定条件下，对公共服务和保障性住房用地等5类用地，将提前组织国有建设用地使用权出让工作，以方便预受让人办理其他后续审批手续。昨日，东莞市委、市政府在凤岗镇召开的全市土地管理工作会议透露了上述消息。五类用地可预出让市长袁宝成在会上说，为促进项目建设提速提效，对符合相关条件的用地，探索实行预出让制度。在报批征地或者农地转用的同时，提前组织实施国有建设用地使用权出让，以加快供地速度。其前提条件是，征地报批材料齐全，并已上报省国土资源厅，被征地农民集体和农民对征地和征地补偿没有任何异议，对工矿仓储、交通运输、公共管理、公共服务和保障性住房等5类用地，在报批征地或者农地转用的同时，提前组织实施国有建设用地使用权出让，与预受让人签订《国有建设用地使用权预出让合同》，供其办理其他后续审批手续。待征地经依法批准后，再行签订正式出让合同。土地将分期供应袁宝成说，东莞将实行分期供地制度。出让方招拍挂出让国有建设用地使用权后，实行分期签约、分期供地、分期缴纳出让金，以有效解决以往一次性供地模式后续监管难，导致土地资源浪费和闲置的问题。今后，实行分期供地的项目一般都以2-3年为期，到期没有进行开发的，不再续签出让合同，土地自动收回；到期未按照约定投资强度开发建设的，续签出让合同时相应减少供地面积。会议要求充分发挥市政府的统筹协调作用，实行跨镇街用地调整，及时把闲置的用地调整给急需动工的项目使用。此外，对已缴清土地价款、落实项目资金、因规划依法修改造成闲置的，可以为其置换其它价值相当、用途相同的国有建设用地进行开发建设。部分工业大厦可分割出售会议透露，市政府近日出台了《加快推进“三旧”改造促进产业转型升级的若干意见》，并在9月1日起实施，有效期至2015年8月31日。该《意见》的核心在于鼓励在“三旧”改造中非房地产业发展。《意见》规定，“三旧”改造用地规划为居住用地和商业用地的比例，原则上市区不高于60%，各镇不高于40%。专项规划确定为工业、仓储、科研用地的，不得擅自改为居住用地和商业用地。《意见》鼓励整合改造旧厂房用地发展传统优势产业、先进制造业、高新技术产业和生产性服务业项目。对于用地面积达到15亩及以上，且容积率达到1.5及以上的项目，并且旧厂房用地为有偿出让的国有工业用地，受让人为在东莞登记注册的企事业单位，并符合产业准入条件的，项目的工业生产使用部分（如工业大厦）可分割出售，并参照商品房办理预售证的做法，为分割出售部分办理独立的房地产权证。同时，经市经信部门认定的生产性服务业项目，可使用工业用地，但不得改变用途。以前，工业大厦等工业生产使用物业是不可以分割出售、单独办理房产证的。同时，除了与工业项目配套的工业设计等特殊生产性服务业项目之外，一般生产性服务业项目必须使用商业或科研用地，不可使用工业用地。动向：重要用地事项，得“地审委”点头东莞已成立市土地审批委员会，以加强土地统筹管控，直接从决策层面上把东莞土地利用水平提到一个新的高度。市土地审批委员会由袁宝成市长担任主任，梁国英、贺宇担任副主任，市监察、财政、发改、国土、外经、经信、住建、规划、农业等部门主要负责人为成员。今后，制定重大用地政策、重大“三旧”改造项目的改造条件、重大存量土地处置的措施，以及配备重大项目用地指标等重要土地管理工作，都由土地审批委员会集体把关。