针对我市新近出台的《关于加强和改进城市更新实施工作的暂行措施》（以下简称暂行措施），市政府昨召开全市加快城市更新实施工作动员会，动员部署今年下半年和明年城市更新实施工作。市委常委、常务副市长吕锐锋出席讲话，市政府副秘书长许重光主持会议。吕锐锋肯定了今年以来我市城市更新工作取得的成绩。他说，城市更新工作是我市破解土地资源瓶颈、提升城市发展质量的必然选择，也是造福于民的好事、实事。今年上半年，城市更新在改变土地供应结构、拉动固定资产投资以及提升城市发展质量方面取得明显成效。通过已实施的城市更新项目，全市各区都出现了一批新社区、新商区、新园区、新地标、新配套，城市功能和环境品质明显提升。下一阶段的城市更新工作将进一步明确目标、突出重点，加快推进投资大、带动力强的重点更新项目，注重服务产业发展、促进改善民生、推动城市更新，为实现有质量的稳定增长、可持续的全面发展作出贡献。记者昨从动员会上获悉，目前我市159个已获批准的城市更新项目中，规划落实了中小学38所、幼儿园100所、医院2家、社康中心75家、公交首末站22个、养老设施3处及社区公园、文体设施等大批公共配套。今年计划新增开工50个城市更新项目，明年增加至80至100个项目。昨天的动员会吸引了340多家参加城市更新项目的企业。