难以承受的租金北京租金最昂贵的写字楼国贸三期，在3年的时间里，租金上涨了3倍。一位不愿透露姓名的租户告诉本报记者，3年前，公司刚刚搬到国贸三期，彼时房租只有300元/平方米/月，不过到了2012年，国贸三期对外的报价刷新到了1000元/平方米/月，并提出了一些苛刻的条件。尽管1000元/平方米/月的租金意味着更好的楼层，但疯涨的房租令租户们着实感到惊讶。这仅仅是北京CBD(Central Business District中央商务区)写字楼租金上涨的缩影，高租金使得一些企业不得不搬离CBD。2011年底，英特尔中国公司的办公区域还是嘉里中心的5、6、7三层楼，但半年前英特尔从北京嘉里中心搬迁至北三环的环球贸易中心。中国惠普大厦8到18层都是惠普公司租赁的办公区域。据业内人士估算，按目前市场行情，惠普房租已突破亿元大关，还要再加上不菲的物业费。高额的费用让惠普也有些难以承受。如今惠普已经和酒仙桥亨通商务园签了新的租赁协议。此外还有甲骨文和路透社将部分办公面积搬迁至上地，奥林巴斯和燕宝汽车要部分迁址酒仙桥区域。同时，一些大企业在选择新的办公地点时，也开始刻意回避CBD等传统商圈，向着通州、大望京、石景山等区域扩散，中国烟草、卓越亚马逊、惠普、尼桑、联想、百度等知名企业均在此列。CBD高昂的租金和更好的选择，让一些企业觉得没必要再在这里待下去。“制造业企业对成本十分敏感，也会比较在意租金，”仲量联行研究部主管覃晓梅说。要知道，即使用国际水平去衡量，CBD的顶级写字楼租金也不低。另外亦有一些企业因为自身的成长，需要扩租，却发现同一间写字楼里没有更大的面积可供租赁。寻找新的写字楼、重新装修，对于任何一家企业都不是很轻易可以做出的决定。覃晓梅告诉记者，曾有人受不了新办公室装修的味道，而选择辞职。并且大多数企业会和写字楼的业主方签订至少三年合约，租金涨幅可以商谈。这意味着，一家企业或许在一年甚至更早的时间前就已经做出搬家的决定。总会有新的写字楼建成，他们也更需要知名企业的进驻。据透露，2010年IBM搬到位于北四环附近的盘古大观时，租金仅为100元/平方米/月左右。供不应求直至2015年？高纬环球最新发布的《2012全球最贵写字楼排行榜》上，2011年北京CBD顶级写字楼以130美元/平方英尺/年的高价，跃居全球第五位、亚太第三位。该租金同比增长75%，是2011年全球写字楼租金增长最快城市，比涨幅排名第二的莫斯科高出34个百分点。