深圳城市更新将加快实施——城市更新项目的地价可以不计息分期缴交、对一年内未完成信息核查和规划报批的更新计划建立淘汰机制……这是昨天上午记者从市政府召开的全市加快城市更新实施工作动员会上获悉的。市委常委、常务副市长吕锐锋表示，下一阶段的城市更新工作将突出重点，加快推进投资大、带动力强的重点更新项目，注重服务产业发展，促进改善民生。对“圈地”企业提出严厉措施在昨天的会议上，市规划国土委主任王幼鹏首先解读了新近出台的《关于加强和改进城市更新实施工作的暂行措施》。据他介绍，为落实“十二五”期间城市更新各项工作目标，破解当前城市更新工作存在的政策瓶颈，推动存量项目进入实施阶段，市政府制定出台《暂行措施》。具体来看，措施从城市更新历史用地处置、完善城市更新地价政策、强化城市更行项目实施管理三个方面提出了对策。据悉，此次《暂行措施》提出了一些新的举措：比如为了减轻企业的负担，城市更新项目的地价可以不计息分期缴交等。同时，对一些“圈地”的单位或企业，《暂行措施》也提出比较严厉的措施：对一年内未完成信息核查和规划报批的更新计划，自城市更新单元规划批准之日起两年内项目首期未完成实施主体确定等建立淘汰机制。新政策可缓解项目资金紧张从万象城、京基100到南科大、布吉污水处理厂，这些城市的新地标、重点教育和市政配套设施，都是深圳城市更新项目的成功范例。据悉，根据今年土地供应计划，全市新增建设用地800公顷，而存量建设用地918公顷，存量建设用地的供应规模首次超过新增建设用地。今年上半年，全市完成房地产开发投资271亿元，增长25%，在进入市场销售的房地产总建筑面积中，去年城市更新的项目占40%，上半年所占比重也超过50%。“当前城市更新政策正朝着更合理、更务实的方向不断细化、完善，将更有利于项目的推进。”在昨天的动员会上，作为企业代表，南山大冲旧村改造项目负责人、华润置地（深圳）有限公司董事总经理伍加健说。据了解，由华润置地推进的南山大冲旧村改造项目，是目前广东省最大的城中村整体改造项目，其规模大、功能复杂、涉及利益体较多。伍加健表示，为了实现当初的承诺，项目一期建设的物业将全部为回迁物业以及政府的保障性住房，总面积超过116万平方米。目前项目前期投资已达20多亿元，资金压力很大。“按照此次市政府新出台的规定，地价水平更趋合理，企业可以分期缴付，这将极大缓解项目资金紧张情况。使得我们能够将资金更集中地投入到项目建设当中，项目进度更有保障。”伍加健说。