7月上旬以来，广州二手楼市频现买家宁愿多付十来万购房，拉高套均价格羊城晚报记者最新从中介了解到，从7月上旬至今，广州二手住宅市场出现实力型首次置业买家频频出手的现象。中介的监测数据显示，自7月份以来，天河区的车陂、海珠区的工业大道北等区域，有多宗由两房转买三房的个案出现，买家均为实力型首置客。这些客户频频出手也拉高了这些区域的套均价格。实力首置客多付钱买三房记者获悉，7月份由于部分市中心及非市中心区域内中低总价段首次置业按揭购房个案增多，在一定程度上拉低了整体首次置业按揭购房套均总价水平。不过，近期天河区车陂板块、海珠区工业大道北板块、越秀区东风东板块、荔湾区周门南岸板块以及白云区的白云大道板块、番禺区的洛溪、华南板块等综合质素较高的大盘云集区域该类个案的套均总价却出现不同程度的上升。在工业大道北，7月份综合质素高的社区盘物业最受自住买家的欢迎，降息等因素也带动了自住买家积极入市，其中不乏实力雄厚的买家，天鹅湾、金碧湾这些拥有稀缺一线江景资源的高价位物业交投活跃度上升较快。此外，周门南岸板块是老城区按揭购房的首次置业买家的购房热点之一，买家关注的重点也从价格实惠转向性价比高。以荔港南湾（楼盘资料）为例，6月份荔港南湾成交主力为价格相对实惠的A区和B区物业，而进入7月份之后，实力买家入市，F区和G区录得大户型江景物业成交，这类江景单位市场价基本都在1.9万元/平方米左右。八成首置客按揭购房合富置业市场经理梁燕明表示，近期涌现的一步到位购买三房等中大户型物业的首次置业人士，普遍仍是出于结婚等刚性购房需求，尽管经济条件比只负担得起中低价两房的一般首次置业者要高，但这些实力首置客大部分仍需依赖按揭方式购房。根据中介的数据，按揭仍然是大部分首次置业人士的选择，多达80.9%的首次置业者购房个案是按揭购房，7月份是今年1月以来首次置业者购房个案当中按揭购房占比第二高的月份。“不过，由于首套房贷首付仅需三成，即使这些实力买家一步到位购买三房，也只比购买两房的首付预算增加十来万元而已。”梁燕明表示。(羊城晚报)