羊城晚报讯 作为广州打造“世界文化名城”项目的代表作———广州画院、广州当代美术馆以及广州博物馆新馆的选址一直备受关注。昨天，广州市文广新局局长陆志强在向广州市人大常委会视察组汇报时公布了这三个项目的最新选址：广州市画院拟迁往大学城的广州文学艺术创作中心，广州当代美术馆与广州博物馆新馆都将移址新中轴线南段。以上三个文化设施原选址白云新城广州国际会议中心附近。“作为广州大小马站书院群复建保护项目重要部分的省非物质文化遗产展览馆年内一定动工。”在汇报会上，陆志强透露。此外，广州今年还将争取动工兴建一批重点项目，包括南汉二陵保护示范区与公众考古活动中心、粤剧艺术博物馆、广州海事博物馆、广州工业博物馆。广州文化摩尔（广州现代大型购书中心）项目正在确定选址，广州少年儿童图书馆新馆项目正在征求意见中。据陆志强介绍，市长陈建华经过实地调研后，决定重新调整广州当代美术馆、广州博物馆新馆的选址：不再选址在较为偏僻的白云新城，而是转战广州的核心区新中轴线南段。“广州画院不再新建，直接搬入位于大学城的广州文学艺术创作中心；广州当代美术馆将选址在新中轴线南段；广州博物馆新馆将选址在靠近新中轴线南段的海珠湖北侧”。据了解，广州文学艺术创作中心的建筑设计方案由德国设计师设计，外观设计创意为“森林中的火车”，现已通过综合验收，总建筑面积约为30070.6平方米，原计划将安排广州雕塑院、广州话剧艺术中心、广州文学艺术研究院等单位入驻。(羊城晚报)