信息时报讯 此前备受资金和拆迁困扰的农民工博物馆，可获资金“输血”落地了。在昨日的广州市规委会上，白云区马务村农民工博物馆规划审议通过。马务村不仅仅是只建设一座农民工博物馆，还将配套新建农民工宿舍和饭堂，扩展成国内首家以城市发展轨迹、农民工参与城市化建设及生活场景记录为主题的公园。国内首家农民工主题公园广州新建农民工博物馆源于去年省委书记汪洋的提议，目的是为了纪念农民工为广东改革开放做出的杰出贡献。经过多轮比选，今年初选址确定在白云区马务村，该村目前仍居住着大量农民工，是广东村镇经济的典型代表。在昨日白云区报送的规划方案中，马务村将不仅仅是只建设一座农民工博物馆，更将扩展成国内首家以城市发展轨迹、农民工参与城市化建设及生活场景记录为主题的公园。新建的农民工博物馆位于公园南侧，周围还将有农民工原貌街区、农民工宿舍、农民工饭堂。此外，博物馆周边原有的名为“国际单位”的创意产业园也一并被纳入该公园。日前农民工博物馆已经开始在新址装修和布展，新址原是两栋四层的旧厂房，曾经是马务村工业园，早年曾进驻过长征皮鞋厂、万宝冷柜厂、南方橡胶厂、羊城纸箱厂等一批国企“老字号”。目前该厂房正进行改造装修，厂房石米外墙则会继续保留。未来博物馆内将通过建筑装饰、展台、展板、多媒体展示、各种实体模型、艺术装置等手段，让游客可以实地参观流水生产线。至少可输血2亿元此前由于农民工博物馆受资金和拆迁困扰，先后经过两次选址调整，同时也一度将博物馆布展费用从1773.86万元降至1309万元。昨日审议通过的规划方案，解决了资金问题，将博物馆东侧的五羊油漆厂地块确定为融资地块，为整个博物馆的建设提供资金。五羊油漆厂地块用地面积1.72万平方米，用地功能为科研和商务用地，以上述数据估算，该地块至少融资2亿，足够支撑整个博物馆项目。不过在昨日市规委会讨论时，委员施红平对此也提出疑问，认为虽然整个博物馆项目以“公园”、“广场”等命名，但其中又规划了写字楼和创意产业园，两者似乎有冲突，因通常公园都是公益性质的绿地，他建议未来最好将“城市公园”的名字改改，副市长王东也对此表示了赞同。主持会议的市长陈建华总结，具体叫什么名字可以稍后讨论，但如果以后建成公园的话，可以免费开放。(信息时报)