前不久国务院已经批准了支持前海先行先试的一系列政策，包括对符合条件的企业和个人将按15%的税率征收企业和个人所得税。——— 深圳市市长许勤南都讯前海政策细则仍无具体时间表，希望能够加快“先行先试”的速度，前海的发展将借鉴香港中环及美国曼哈顿。昨日，第二届中国海外投资年会在香港举行。出席会议的深圳前海管理局局长郑宏杰表达了这一看法。背靠祖国是香港优势为期两天的第二届中国海外投资年会昨日上午在香港会议展览中心开幕，众多政、商界大腕出席。国务院副总理李克强发来贺词，他说，希望内地和香港企业家抓住经济结构调整和科技产业革命孕育重大突破的新机遇，发挥各自优势，创新合作模式，携手参与国际竞争，拓展更大发展空间，推动内地与香港交流合作再上新水平。香港特别行政区行政长官梁振英在致辞中表示，国家改革开放以来，香港一直凭在金融、贸易和专业服务等方面的领先地位，为国家现代化发展提供资金、技术、经验和国际联系。据国家商务部统计，在2012年上半年，香港对内地实际投入资金约373亿美元，占整体的63%。内地对外直接投资，当中有65%是投放到香港或是通过香港到世界各地，香港成为内地企业“走出去”的大门。而背靠祖国是今天香港最独特的优势。许勤：深圳在投资合作上有优势深圳市市长许勤也出席了昨天的论坛，他先向海内外嘉宾介绍了深圳市作为经济特区的发展情况。他说，深圳市在过去三年经济增长超过25%，去年生产总值达11500亿人民币，全国排名第四，人均生产总值则达到17000美元，为全国最高。许勤指出，在投资合作方面深圳有自己的优势，如中央出台政策鼓励内地企业在深圳设立总部，以及吸引外资到深圳设立亚太区的总部等。其中，许勤特别提到，前海深港现代服务业合作区作为新时期中国推进现代服务业对外开放的重要平台，前海开发开放已经成为国家重要的战略，前不久国务院已经批准了支持前海先行先试的一系列政策，包括对符合条件的企业和个人将按15%的税率征收企业和个人所得税。目前，前海已具备大规模开发开放的条件，将成为深圳新一轮改革发展的热点，期盼与国内外投资者一道，将前海打造成为集创新金融、现代物流、信息服务、科技与专业服务等现代服务业的高端集聚区，形成特区中的特区，许勤说。前海希望加快先行先试前海管理局局长郑宏杰表示，现在前海服务区涉及广东省、深圳市和香港特区政府，以及24个部委，任何关乎前海的重大政策，都会提交至部级联席会议商讨，再交由国务院审批。他指出，希望在前海用产业推动政策，并用政策推动企业，拟借鉴香港中环和美国曼哈顿。郑宏杰期望前海管理局能向香港的法律体系借鉴，透过立法被赋予一定的管理与服务职能，按市场规律运作，进行企业化管治，以提升效益。郑宏杰说，期望能够加快前海区域的先行先试，并落实执行细节，目前政府正在与各部门沟通。而前海在今年已完成填海工程，现在正进行交通建设，希望能够吸引资金进入前海。目前已经有54间企业签署合同，27间企业已进驻，涉及投资额2200亿人民币，其中香港的投资占1/3以上。希望下半年再有100间企业入驻，争取实现200米内交通无缝对接，500米内花园设计的目标。热点关注前海金融开放试点 政策细节未明对于前海作为内地金融业开放试点的进度，郑宏杰表示，人民币跨境试点窗口的细节仍在研究中，还没有具体出台时间表。对于香港的人民币贷款能否赴前海投资，以及人民币资本项目开放等细节，他未作出回应。据了解，国务院批复的前海先行先试政策中，最引人注目的就是金融改革创新方面的8条政策，而金融政策中最引人关注的又是跨境人民币业务，国务院批复的政策中提出，前海可在C EPA框架下，积极研究香港银行机构对设立在前海的企业或项目发放人民币贷款。在香港的资金利率要低于国内的情况下，日后香港银行机构对设立在前海的企业或项目发放人民币贷款，无疑非常具吸引力，但政策的实施细则仍未公布，政策具体实施也引起了许多猜疑，有声音就担心国有企业会在跨境贷款等政策实施上占据优先权。香港大学教授、前海咨询委员会委员宋敏对南都记者表示，前海在人民币业务上的探索要力求减少诸多的审批限制，超越已有的政策范畴，前海在企业准入方面做好工作，之后各种类型的企业在同样的制度下享受一视同仁的待遇。对于跨境人民币贷款可能引起的套利、投机风险，宋敏表示，初期可以在规模总量上进行控制，比如几百亿，之后再逐步推进。