羊城晚报讯 记者赵燕华、实习生祝贺报道：昨日，住建部政策研究中心主任秦虹在广州中山大学岭南堂出席房地产业趋势研讨会上表示，7月多城涨价的原因是货币政策调整，她认为房价不会大幅反弹，并预判下半年将有1-2次降息，温和的信贷调整会带来温和市场变化。目前房地产正在进入一轮调控的强周期，她的结论是“增速减缓，分化加剧”。房价变化源于货币政策调整8月18日，国家统计局在其官网上公布了7月份70个大中城市新建商品住宅(不含保障性住房)销售价格变动情况。与上月相比，70个大中城市中，上涨的城市有50个；二手房方面，价格环比上涨的城市有38个，涨势已经较为明显。秦虹认为，导致房价上涨的原因之一，就是和货币政策的调控有着密切关系。7月多城涨价的原因是货币政策调整，房价不会大幅反弹，并且下半年将有1-2次降息，而温和的信贷调整会带来温和市场变化。控房价要调城市结构秦虹表示，目前没有看到限购、限贷政策取消的趋势，房产税能否替代限购、限贷政策，要视税制设置是否合适。秦虹认为，要建立房地产市场平稳、持续、健康发展的长效机制，方法在房地产市场之外，如果不解决大城市数量少、中小城市规模小的问题，需求压力所导致的房价上涨的压力仍是巨大的。同时，秦虹指出房产税能否成为目前调控的替代政策，要看税制如何设置，如果满足税率高、范围广的设置，应该是可以代替目前的调控政策。反之，则不行。(羊城晚报)