李克强在北京市考察保障房建设并召开保障房分配和运行现场会时强调 确保公平分配 形成有效供应 实现持续运行新华网北京8月22日电(记者 陈二厚)8月21日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在北京市考察保障性安居工程建设情况，并召开保障房分配和运行现场会。他强调，要在保质按期完成今年保障房建设任务的同时，严格管理确保公平分配，完善配套形成有效供应，创新机制实现持续运行，切实把保障性住房建设成果转化为惠民成果。在石景山远洋沁山水社区，李克强走进入住公租房的群众家中，了解他们的实际感受。居民反映，住进保障房再也不担心频繁搬家，而且这里靠近中心城区，交通便利，学校、医院、商场一应俱全，还可根据住户要求配租家具家电等，拎包就能入住，降低了入住成本。李克强听了十分高兴，他说，建保障房不光是要盖质量可靠的房子，还要同步完善必要的公共服务设施，使群众生活更加便利和安定。随后，李克强来到该小区物业公司，工作人员介绍，这里的公租房是在商品房小区中配建的，政府对不同生活困难程度的住户给予不同比例的租金补贴，对不再符合保障条件的则及时取消补贴实现退出，公租房与小区商品房的物业服务都委托给同一家公司，提供同等同质的服务。李克强对此表示赞许。他说，保障房的运行管理，既要体现政府职责，又要发挥市场机制作用，市场能办的事情就应当交给市场，这样有利于提高服务质量和效率。在海淀区万寿路街道办事处住房保障服务大厅，李克强来到业务办理窗口、评议室等，与保障房申请者、资格审核小组成员和工作人员亲切交谈，听取保障房分配情况介绍。李克强说，保障房作为宝贵的公共资源，公平分配是必须严守的“生命线”。要实现这一点，全程公开是前提，严格执行是关键，健全机制是保障。他强调，保障房建设可以多渠道、多方式推进，但保障对象和分配程序必须严格规范。保障房是解困房，要真正分配给低收入和中等偏下收入住房困难群众；保障房不是过去那种福利房，要坚决防止不符合条件者获得保障房。建立有效的纠错机制，严肃查处骗租骗购、利用各种手段侵占保障房等违规违纪行为。随后，李克强主持召开保障房分配和运行现场会，听取有关省(市)政府负责人的意见和建议。李克强说，住房问题是世界性难题，也是我国人民群众解决温饱问题后关心的焦点问题。保障性安居工程是重大民生工程和民心工程，也是重大发展工程。通过近几年的集中推进，全国已有近亿居民从中受益。同时应当看到，目前中低收入住房困难家庭和棚户区居民仍然较多，改善居住条件的期盼和需求十分强烈，必须继续有力推进保障房建设和棚户区改造，这也有利于抑制房价过快上涨，降低城镇化进程中人口合理转移的门槛。同时，保障房产业链长、带动性强，建设和使用过程中能够形成巨大的投资和消费需求，有力拉动经济增长。在当前形势下，更应充分发挥好保障房建设惠民生、稳增长、调结构一举多得的作用。李克强指出，目前保障房开工建设已达到全年目标的70%以上，总体进展顺利。要突出抓好竣工入住这个环节，做到质量可靠、设施配套、布局合理，这样才能真正形成有效供给，更好地实行住房保障政策的初衷。一是对住房质量问题，要实行“零容忍”，严格责任追究，该赔偿的要赔偿，该清出市场的要清出市场。二是对配套设施欠缺的项目，要抓紧完善，保证市政等基本设施同步建成，尽快达到入住条件，并将此作为竣工的重要标准。三是对拟建的保障房项目，要精心规划，项目选址一定要从便利居民就业、就医、就学、购物等实际需求出发，使群众既安居、又乐业。李克强说，随着保障房供应规模越来越大，入住群众越来越多，建立实现持续运行的长效机制势在必行。各地在入住居民收入动态跟踪、保障房准入退出、租金收缴等方面，已经有许多好的做法，要鼓励先行开展地方立法，为完善政府监管、规范市场运作、实现保障房可持续运行提供法制和政策保障。要创新运行管理模式，逐步将廉租房向公租房并轨，实行租补分离、明收明补，根据住户不同收入情况给予适当租金补贴。要兼顾居民承受能力、补贴支持力度和实际运营需要，合理确定公租房租金水平，通过在公租房项目中配建一定比例的商业用房等多种措施，充实运行管理资金，使公租房可持续运行。在财税等政策上也要研究给予必要支持。李克强最后说，要继续贯彻执行房地产市场调控政策，抑制投机投资性需求，增加普通商品住房供应，巩固调控成果，促进房地产市场长期平稳健康发展。北京市委、市政府主要负责人和河北、吉林、上海、江苏、安徽、四川、陕西等省(市)政府以及国务院有关部门负责人参加上述活动。(新华网)