城市印记公园的整体施工图。橙色“12”楼为农民工博物馆，只占公园内很小一部分。陈建华昨出席第二届广州市城市规划委员会第二次会议农民工博物馆内将通过展台展板、多媒体展示、实体模型等多种手段，让参观者可以实地参观流水生产线，馆内还会介绍富士康12跳等农民工标志性事件。本报讯 第二届广州市城市规划委员会第二次会议昨日举行，白云区马务村农民工博物馆规划获得全票通过。此外，博物馆附近五羊油漆厂地块被确定为融资地块，将给项目建设提供资金。市长陈建华、副市长王东出席会议。会展览标志性事件农民工博物馆今年初选址确定在白云区马务村，该村目前仍居住着大量农民工，是广东村镇经济的典型代表。在昨日白云区报送的规划方案中，马务村将不仅仅是只建设一座农民工博物馆，更将扩展成国内首家以城市发展轨迹、农民工参与城市化建设及生活场景记录为主题的公园。新建的农民工博物馆位于公园的南侧，周围还将有农民工原貌街区、农民工宿舍、农民工饭堂。此外，博物馆周边原有的名为“国际单位”的创意产业园也一并被纳入该公园。陈建华表示，马务村位于城乡结合部，除了建设农民工博物馆，宿舍、饭堂、车间和生产线都保留，“广东的经济社会发展，乡镇企业功不可没，马务村是典型的乡镇企业起步区。”由于距离原定的开馆时间太近，日前农民工博物馆已开始在新址装修和布展，新址原是两栋四层的旧厂房，曾经是马务村工业园，早年曾进驻过长征皮鞋厂、万宝冷柜厂、南方橡胶厂、羊城纸箱厂等一批国企“老字号”。目前该厂房正进行改造装修，厂房石米外墙则继续保留。未来博物馆内将通过建筑装饰、展台、展板、多媒体展示、各种实体模型、艺术装置等手段，让游客可以实地参观流水生产线，馆内还会介绍孙志刚事件、富士康12跳、南海本田停工等农民工标志性事件。值得一提的是，规划方案中将博物馆东侧的五羊油漆厂地块确定为融资地块，为博物馆的建设提供资金。据估算，该地块至少融资2亿，足够支撑博物馆项目。会上有人就城市印记公园的“公园”二字是否妥当提出意见，陈建华表示，具体叫什么名字可以稍后讨论，但如果以后建成“公园”可以免费开放。记者探营城市印记公园基本改造自旧厂房本报讯 昨日下午，记者探营位于农民工博物馆新址。白云区马务村“国际单位”园区内，数百工人挥汗如雨，为了赶在8月底前竣工，他们已经加班了几个月。由于城市印记公园基本是在旧厂房基础上改造而成，原来的车间、水塔、烟囱等设施尚隐约可见。记者昨日探营时意外发现，农民工博物馆的主馆并非外界猜测的9号施工区，而是紧邻19号施工区的两幢联排楼宇中的一幢，而“农民工博物馆”字样也于近日才“羞羞答答”地挂上标识。上下共4层的农民工博物馆主馆，外墙已基本拆除脚手架，部分内墙贴好瓷砖。负责部分场馆电力覆盖的梁师傅称，目前农博馆内的高压电力设备覆盖已经基本完成，接下来的一个月将安排低压电的铺设。四层主题基本敲定据知情人士透露，农民工博物馆主馆的4层设置已基本敲定。一层为媒体播放厅，有落地的LED屏幕展示农民工的宣传片，同时浮雕项目展现全国各省市农民工来穗务工的路线；二层依时间顺序，分别记录各个时期的农民工形象及典型事迹；三层则通过广州近年来部分施工工程的实景呈现来追溯农民工的故事；而四层主要用来陈列以农民工为主题的相关展品，这些展品来自于全国各地的捐赠。该人士同时强调，最后的方案仍未敲定，可能在最后开馆前仍存在部分调整。国际单位2期项目相关负责人蒙先生称，施工现场上几乎所有的工人近日都在紧急加班，准备迎接8月底的检查及9月中旬的开馆。“目前来看，按期完成进度可能有点难，但如果施工顺利，应该没有太大问题”。(广州日报)