■冯原教授介绍说："从文艺复兴之后，柱子不再承担承重力量，而变成一种装饰功能。"广州历史建筑普查民间版6提名榜6号诗书路街区连排式住宅小型社区提名人鲁纲 57岁 广州出生，是土生土长的广州本土居民，诗书路一带的老街坊。文史及历史建筑爱好者，长期致力于收藏。发现经过喜欢穿街过巷收集研究老建筑我自幼喜欢搞收藏，有事没事总是穿街过巷，到处走走看看。在这个过程中，在诗书街辖内不断发现西式建筑。作为一个文史爱好者，经过学习、查找资料、向专家请教等，结合上辈人的讲述，才知道这些都是民国初年拆掉城墙、扩建马路后，开始现代城市建设而修建的，而且至今仍保存基本完好。如晚红新街等，可以说是广州最早的“楼盘小区”雏形之一。我查阅资料发现，当时政府鼓励市民兴建楼房，并按用途规划调整商业和住宅功能分区,催生出具有岭南建筑特点，引入欧陆式建筑风格设计的洋楼，形成一片多是二至三层，平均高度约15米高度差异不大的住宅区域。我经常注意把发现的这些建筑都归纳整理起来，因为这是广州的财富。建议市、区政府部门出资保护保留城市记忆诗书街内的旧建筑历经数十载，甚至是上百年或超过百年的老建筑。外观残旧缺乏维护，但总体结构仍然非常坚固，鉴于老房的产权属性复杂又不清晰，而未能及时对房屋进行适当的维护保养，建议市、区政府部门出资保护，以弘扬老广州的本土文化，保留城市记忆，让广州城市文化脉络得到延续。专家评点