孙志刚事件、“富士康12跳”等农民工标志性事件介绍收入展馆新快报讯 白云区马务村农民工博物馆规划昨天在广州市规委会上获全票通过，未来的农民工博物馆将配套新建农民工宿舍和饭堂，被打造成一个城市印记公园。此外，博物馆附近五羊油漆厂地块被确定为融资地块，据估算至少融资2亿元，将给项目建设提供资金。选址微调至原址1公里外广州新建农民工博物馆源于去年中共中央政治局委员、省委书记汪洋的提议。据了解，农民工博物馆选址此前曾多次更换。去年11月，农民工博物馆落户白云区马务村，最初的选址是在马务村西北角的停车场。今年2月，选址微调至百米外的渝龙路1号。昨日通过的规划显示，这一选址再度转移至1公里外的黄石街，马务村、鹤边村及江夏村的交界处。图文并茂介绍孙志刚事件白云区昨日提交规委会的方案显示，马务村将不仅只建设一座农民工博物馆，更将扩展成国内首家以城市发展轨迹、农民工参与城市化建设及生活场景记录为主题的公园。新建的农民工博物馆位于公园的南侧，周围还将有农民工原貌街区、农民工宿舍、农民工饭堂。此外，博物馆周边原有的名为“国际单位”的创意产业园也一并被纳入该公园。由于距离原定的开馆时间太近，目前农民工博物馆已经开始装修和布展。据了解，这里原是两栋四层的旧厂房，曾经是马务村工业园。未来博物馆内将通过建筑装饰、展台、展板、多媒体展示、各种实体模型、艺术装置等手段，让游客可以实地参观流水生产线，并在展览里收录了孙志刚事件（2003年湖北青年孙志刚在广州因缺少暂住证，被送进收容站，后被殴打致死，此事经媒体报道后形成社会广泛讨论，促成中国收容遣送制度终结）、“富士康12跳”、南海本田停工等农民工标志性事件的介绍。讨论现场陈建华：建成后将免费开放新快报讯不过在昨日市规委会讨论时，委员施红平对此也提出疑问，认为虽然整个博物馆项目以“公园”、“广场”等命名，但其中又规划了写字楼和创意产业园，两者似乎有冲突，通常公园都是公益性质的绿地，他因此建议未来最好将“城市公园”的名字改改。副市长王东也对此表示了赞同，认为既然里面有创意办公楼，叫它“公园”有点牵强，建议改一个更准确的说法。最后主持会议的市长陈建华总结，具体叫什么名字可以稍后讨论，但如果以后建成公园可以免费开放。 (新快报)