本报讯 邓世昌纪念馆东侧将新建一个绿化广场，周边的多处历史建筑和古民居也将予以保留。在昨日召开的市规委会上，邓世昌纪念馆旁一住宅地块的控规修改获得全票通过。市长陈建华要求，继续对这一地区的历史建筑进行摸查，力求连片保护，更完整地保留邓氏宗祠的文化氛围。规划将位于纪念馆东侧的A地块的用地性质由居住用地调整为公共绿地(G1）。此外，为避让已建建筑及保护历史街区，对道路路网进行调整：取消邓世昌纪念馆东侧道路；避让将军庙、同和里18号，道路由20米收窄为10米；此外，还为保留现状古民居布局，微调道路线位，并由15米调整为10米。最终方案确定将建3栋住宅楼，22层和16层的高层建筑往侧边布置，留出视廊；临田心杨巷一线，布置低矮建筑，此外南侧还有一栋9层高的住宅。原来准备建的垃圾压缩站调整为地下垃圾压缩转运站，增加公共厕所一处。在邓世昌纪念馆周边，还有不少有价值的民居和历史建筑。经过摸查，田心杨巷、将军庙、月荘苏公祠、同和里18号等4项建筑属于文物保护线索，规划确定将全部保留。陈建华：老房子比广场更有价值陈建华昨日在会上表示，要加强对周边历史建筑的摸查和保护，“能更加成体系，更完整地保留邓氏宗祠的文化氛围。这比单纯的绿地系统更好，可以减少拆迁量，费用也可以降低。”陈建华同时建议，文物部门应再做摸查，把那一带的历史建筑，与邓氏有关的，全部保留下来，就成为一个古村了。他表示，老房子比广场更有价值，不干预、少干预就是最大的成果，不能因为保护就将之拆掉。(广州日报)