湖北地税否认正制订房产税细则 房产税扩容时间表仍存疑 房地产板块昨成砸盘主力 中介称对房产税扩容的预期引发了市场对于调控加码的恐慌，昨日，房地产板块成为市场砸盘主力。然而，颇具戏剧性的是，前天湖北省地方税务局新闻发言人徐正云刚刚证实湖北房产税改革细则“正在制定之中”，昨天，湖北省地方税务局又在其官网上进行了否认。但业内认为，房地产税的扩容趋势是确定的，这一只靴子什么时候落下来，在哪些地方落下来，还没有确定。同花顺统计显示，昨日房地产板块下跌0.93%，在166个板块中涨跌幅排名136位。截至收盘，四大龙头股招保万金的跌幅均超过2%，其中保利地产跌幅高达3.46%。国元证券研究员沈亮亮认为，后期对由房价提升导致政策加码的预期仍会延续，板块难有突出表现。安信证券徐胜利也认为，近期房地产股票应该更多着眼于防御角度。湖北省地税局：试点不涉及对存量房征税在地产股恐慌下跌的同时，湖北省地方税务局又对此前的房产税消息进行了辟谣。湖北省地方税务局在官网上声明：“‘湖北省地方税务局新闻发言人徐正云证实湖北房产税改革细则正在制定之中’属不实之辞。湖北省目前按照财政部、国家税务总局的统一部署，正在开展二手房交易计税价格评估等工作，目的在于通过对纳税人申报的二手房交易价格进行市场价值评估，以堵塞‘阴阳合同’带来的税收征管漏洞。该项试点工作不涉及对居民已购置的存量房（包括已购置的多套住房）征税问题。”而此前，国土资源部网站也曾挂上“湖北房产税征收方案正在制定，征收税率不会太高”的消息，但之后又被撤下。但业内普遍认为，房产税扩容的趋势已经基本确定。广东省税务人士对本报记者表示，目前广东并没有提出房地产试点改革的方案。税务专家：住宅开征房产税要“稍候”目前，房产税是按房屋的计税余值或租金收入为计税依据，向产权所有人征收的一种财产税。土地使用税则是按照土地面积为计税依据。而传言中的两湖房产税改革思路，就是考虑把现有的土地使用税和房产税相结合，按照房地产的市场评估价作为计税依据。国务院发展研究中心研究员倪红日昨日对本报记者表示，据她了解，湖北鄂州正在考虑试点房产税改革，思路是整合土地使用税和房产税，计税依据改为按评估价征税。不过鄂州的改革是先针对经营性房产征收，“住宅（房产税改革）估计要稍候。”她认为，目前马上开始对个人自住住宅征收房产税可能性不大。目前各地地税部门进行存量房交易评估计税，虽然目前只是针对二手房交易环节税收（契税、营业税等），但倪红日认为，这些工作也都可以作为将来对个人住房征收房产税的准备。财政部财政科学研究所所长贾康则强调房产税有利于减少房&#24063;炒作和房价泡沫。他认为，还可积极考虑房产交易环节按持房时间长短的累退税。业内：对一手房价格影响可能大于二手房昨日，记者致电多家在两湖地区有项目的房地产开发企业，相关负责人均表示“并未听到最后证实的消息，目前尚未对两湖地区的销售、开发及拿地产生明显影响。”但记者了解到，武汉、长沙等两湖城市的二手房市场已经对于房产税这一消息做出了反应。满堂红武汉分公司总经理潘国栋表示，武汉8月份的二手房交易量已经一改前几月放量上行的趋势，成交量下降了30%左右，价格也趋于稳定。“如果一旦开征，成交量还会再下降两至三成。”潘国栋认为，如果将来出台的房产税政策执行到位，对于整个成交量会有明显抑制，市场需要半年左右的时间来消化。而在房地产研究人士中，房产税是否能够带动房价下行依然存在争议。中原地产市场总监张大伟表示，此次房产税试点增加一些非一线城市，对于市场将有威慑作用。“这对于未来房地产税的铺开造成一个预期，但是更多针对新增购买量，而不是存量房，也就是说，对于一手的价格影响可能大于二手房产价格的影响。”此外，还有业内观点认为，在不改变市场投资品奇缺的情况下，房产税难以达到预期的效果。满堂红市场部经理周峰对此表示，房产税最后都将由最终买家作为承接方，因此，房产税对于楼市可能只是短期影响，但对租赁市场的影响会更大。“前几年刚刚开征营业税的时候，对于房地产市场有所抑制，但是通过半年时间的消化，市场对此已经接受。而现行的上海和重庆的房产税税率都远低于当时开征的营业税。”链接国土资源部：全国105城地价继续上涨本报北京讯 （记者于梦江）国土资源部调控和监测司日前发布的2012年上半年国土资源有关数据统计显示，二季度末，全国105个重点监测城市地价总体水平为3069元／平方米，同比增长2.3%，环比增长0.4%。其中商业、居住、工业地价环比同比均出现上涨。此外，上半年，全国国有建设用地供应总量26.81万公顷，同比增长27.5%。上半年，建设用地供应总量同比保持增长，基础设施用地增幅明显。从供地结构看，工矿仓储用地、房地产开发用地和基础设施等用地供应量同比分别增长2.1%、减少15.0%和增长1.1倍。三类用地分别占土地供应总量的30.4%、22.3%和47.3%。他山之石美国房产税也称为不动产税。在房地产保有环节，计税依据为房屋评估价值（房屋本身的价值和土地的价值）。目前，美国大部分地区房产税的税率维持在0.8％~3％之间，尤以1.5%左右的税率水平居多。目前，美国的房产投机风并不盛行，很少出现短期内大起大落。新加坡房产税对所有房产征收，自住房产的物业税率是4%，其他类型房产的物业税率是10%。其中，政府组屋5年内组屋不得转让；业主出售购买时间不足1年的房屋，要缴纳高额的房产税，这对抑制炒房非常有效。韩国综合不动产税征税对象为拥有房产总价值超过6亿韩元（约合337.42万元人民币）的家庭，税率是1%~3%。但由于征税的标的房价是市场价的60%至70%，实际税率要低很多。实行综合不动产税的第一年，韩国楼市的标准房价出现7 年内首次下降。(广州日报)