市长陈建华谈历史建筑保护新快报讯 在昨日召开的广州市规委会会议上，海珠区邓世昌纪念馆旁一住宅地块的控规修改获得全票通过，地块上将建3栋住宅，最高22层。而邓世昌纪念馆东侧则将新建一个绿化广场，周边的4处历史建筑将被保留。对此，广州市委副书记、广州市市长陈建华表示，老房子比广场更有价值，不干预、少干预就是最大的成果，不能因为保护就将之拆掉。邓世昌纪念馆附近有调整在昨日的规委会会议上，海珠区邓世昌纪念馆以南、原广州塑料制品三厂地块（海珠分区AH0108管理单元）控制性详细规划修改，获得全票通过。规划将位于纪念馆东侧的A地块的用地性质由居住用地调整为公共绿地(G1）。此外，为避让已建建筑及保护历史街区，对道路路网进行调整：取消邓世昌纪念馆东侧道路；避让将军庙、同和里18号，道路由20米收窄为10米；此外，还为保留现状古民居布局，微调道路线位，并由15米调整为10米。调整后，增加公共绿地一处，绿地面积增加9696平方米。最终方案确定将建3栋住宅楼，22层和16层的高层建筑往侧边布置，留出视廊；临田心杨巷一线，布置低矮建筑，此外南侧还有一栋9层高的住宅。周边保留4处历史建筑据了解，位于宝岗大道龙珠直街龙蜒里2号的邓世昌纪念馆属于广东省级文物保护单位，而实际上，于1999年成立开馆的海珠区博物馆与邓世昌纪念馆——邓氏宗祠，同为一址。同时，在邓世昌纪念馆周边，还有不少有价值的民居和历史建筑。经过摸查，田心杨巷、将军庙、月荘苏公祠、同和里18号等4项建筑属于文物保护线索，规划确定将全部保留。此外，根据正在编制的龙骧大街历史文化街区保护规划，邓世昌广场东侧地块已规划为绿化广场。专家意见