广州东首家白金超五星级酒店据了解，即将在本周六开业的广州增城恒大酒店是恒大集团独家投资兴建、自行设计、自行管理的白金超五星旗舰酒店。该酒店位于广汕公路沿线，毗邻千亿中心知识城核心区和广州经济技术开发区，距广州市区、花都国际新机场仅30分钟车程。地理位置十分优越。酒店配有全天性往返楼巴。增城恒大酒店建筑面积46070平方米，内设豪华山景房、豪华湖景房、豪华山水套房等214间，受益于得天独厚的自然景观优势，每个客房可坐揽无限山景或湖景。其中山水套房可尽揽200000平方米私家园林。房间均配备浪漫水晶吊灯、Kingkoil 甜梦之床、40-55寸SONY液晶高清电视、BOSE家庭影院等精品设施。增城酒店坐拥五大配套据介绍，增城恒大酒店拥有会议中心、饮食中心、娱乐中心、健康中心以及娱乐中心等五大配套。酒店会议及宴会场所总面积达2056平方米，设施均为国际一流标准。饮食中心可提供国际一流的用餐环境和各国美食，可以满足家庭式的一般餐饮、1000人大型宴会等各种需求。娱乐中心则拥有面积2200平方米，集KTV包房、演艺大厅、钢琴吧于一体。演艺大厅采用全数字化控制灯光技术，配备大型伸缩舞台和国际顶级音响，让精湛的大型歌舞演出得到充分展示。在建及已规划酒店达20多个随着公司规模和业绩突飞猛进，恒大已在全国100多个城市拥有200多个大型住宅项目，是进入中国城市最多、规模最大的房地产企业。据了解，伴随着房地产项目在二三线城市的拓展布局，恒大在全国的万亩大盘项目也将配备高级酒店。除增城恒大酒店外，广州恒大酒店、重庆恒大酒店、清远恒大酒店已分别于2009年、2010年和2011年盛大开业，目前在建及已规划的酒店项目遍布全国多个省市20余处。该公司负责人表示，增城恒大酒店的落户，丰富了增城地区的旅游形态，既提高了项目本身的价值，又增加了增城景区的旅游竞争力，实现了恒大集团与增城旅游区的双赢。 (新快报)