上市公司半年报披露已过半数。截至昨日，陆续披露中报的72家房企上半年报总营收达1120亿，同比2011年上半年的943 .7亿上涨幅度达到了18 .7%.而净利润则有所下滑，72家房企合计利润为150亿，同比2011年上半年的151亿下调了0 .62%.据Wind资讯统计，今年上半年，约一半（68家）上市房企的存货达7996亿元，同比上升近三成。中原地产北京市场研究总监张大伟称，“企业并没有大规模促销，现在的存量很多是因为放缓了供应”，而这一现象也缘于企业现金流回暖，已“安度生死线”。过半上市房企存货大涨根据公开披露的中报消息统计，今年上半年，72家上市房企实现营业收入达到了1120亿，同比2011年上半年的943.7亿上涨幅度达到了18.7%.在72家企业中，同比下调的企业仅28家，大部分企业在上半年营收均有上涨。与此同时，上市房企的存货也同比增加约三成，约为8000亿元。大批的房企存货急需周转。根据中原地产的监测，自2011年5月份起标杆房企在售项目库存量呈逐月攀升的态势。2012年3月份以来，销售市场持续回暖，标杆房企库存上升趋势受到抑制，房企库存压力有所缓解。但从绝对量上看，目前标杆房企的库存量依然处于高位。而截至到2012年上半年，标杆房企在49个城市在售项目库存量相对于2011年同期增加了约六成。“目前市场对存货还是基本持乐观的态度，但是由于四季度市场走向不太明朗，我们建议房企仍需抓紧金九银十旺季，努力促进销售额提升。”中国房地产信息集团研究中心研究总监林波昨日接受南都记者采访叶表示。中原地产研究部有关报告分析，以标杆房企在过去12个月的销售面积月度平均值作为动态销售速度推算，标杆房企的库存消化周期在2011年5月底为6个月左右。随着调控深入，该指标在2012年1月达到12个月的峰值，接近2008年底的历史最高位。今年3月后，销售市场回暖，库存消化时间逐步下降，到6月底，该指标降至10个月（40周）左右，仍处高位。昨日发布中报的金地集团向媒体表示，公司的销售增长受益于刚需市场的逐步回暖和灵活的产品销售策略。下半年该公司将进一步提高开工面积，加大刚需类产品的推盘。有房企高管直言，今年上半年销量增幅明显，存量有余，接下来可能“不会再急于出货。”现金流“渡过最难关”另一方面企业也基本停止了大规模促销，这也意味着房企已不太急于脱手存货，企业的现金流开始回暖，已“安度生死线”。中报数据也佐证了这一点。公布中报业绩的72家房企经营活动产生的现金流净额超过1700亿元，高于去年同期。以龙头万科为例，截至6月底，万科持有现金470 .1亿元，较年初提高了37%，远高于短期借款和一年内到期长期借款的总和203.1亿元。72家企业中，营业收入同比下调的企业仅28家，大部分企业在上半年营收均有上涨，万科等大型企业的营业收入均实现了大幅上涨。创下业绩历史新高的团队里也赫然可见保利、中海、恒大这样的“大牌”身影。但房企现金流好转并不能掩盖房地产行业利润回落的真相。72家上市房企净利润有所下滑，合计利润为150亿，同比2 0 1 1年上半年的1 5 1亿下调了0 .62%.但各家分化严重，万科上涨了25.09%，招商地产则下调了16.9%.在这种形势下，房企的转型增加。上半年来已经有多家上市房企涉及了其他行业，房企开矿等转移经营重点的行为逐渐增加。“截至目前，诸房企的销售回款普遍好于去年同期，资产流动性甚好，但库存压力下，众多房企也应该拓宽投资渠道和业务领域，视情况涉足其他行业也是比较可行的。”广州经纬房产研究中心总监朱欣苑昨日向南都表示。(南方都市报)