将配建农民工宿舍和饭堂，并专辟一块地为项目融资南都讯 白云区马务村农民工博物馆规划昨天经市规委会审议通过，未来的农民工博物馆除了新建一座展览馆之外，还将配套新建农民工宿舍和饭堂，形成一个城市印记公园。此外，博物馆附近五羊油漆厂地块被确定为融资地块，将给项目建设提供资金。扩建成国内首个农民工主题公园广州新建农民工博物馆源于去年省委书记汪洋的提议，目的是为了纪念农民工为广东改革开放做出的杰出贡献。经过多轮比选，今年初选址确定在白云区马务村。规划中，马务村将不仅仅是只建设一座农民工博物馆，更将扩展成国内首家以城市发展轨迹、农民工参与城市化建设及生活场景记录为主题的公园。新建的农民工博物馆位于公园的南侧，周围还将有农民工原貌街区、农民工宿舍、农民工饭堂。此外，博物馆周边原有的名为“国际单位”的创意产业园也一并被纳入该公园。专辟融资地块预计至少筹资2亿元值得一提的是，规划方案中还包括将博物馆东侧的五羊油漆厂地块确定为融资地块，为整个博物馆的建设提供资金。该地块用地面积1.72万平米，容积率为3.4，建筑面积确定为5.86万平米，建筑限高为60米，用地功能为科研和商务用地，以上述数据估算，该地块至少融资2亿，足够支撑整个博物馆项目。昨日市规委会讨论时，委员施红平提出疑问，整个博物馆项目以“公园”、“广场”等命名，但又规划了写字楼和创意产业园，两者似乎有冲突，建议未来最好将“城市公园”的名字改改。副市长王东也对此表示了赞同，认为叫它“公园”有点牵强，建议改一个更准确的说法。主持会议的市长陈建华总结，具体叫什么名字可以稍后讨论，但如果以后建成公园可以免费开放。(南方都市报)