番禺首推物管小区“评星”工作，业委会将有权“弹劾”物管小区治安做不好，物管公司不仅会被业委会“弹劾”，还要担心饭碗不保！新快报记者昨日获悉，番禺区率先在广州开展小区治安防范安全星级评定工作，物业小区如果连续两年都评不上星，物管公司将被番禺区国土部门取消资质，无法继续在辖区内从事物管工作。治安警情高发业主花钱受气“评星”工作由番禺区综治办牵头，公安、工商、国土、物价等职能部门共同协调推进，其中公安机关为此项工作的主要执行部门。番禺区公安分局人口管理大队房警官表示，番禺全区19个镇街现有楼盘、物业管理小区293个。由于部分物管小区内管理不规范，措施不到位，普遍存在“重环境轻治安”的情况，从而导致小区内各种侵财性案件时有发生。数据显示，去年番禺物管小区刑事治安警情7614起，同比上升2.8%，其中入屋抢劫、盗窃机动车等社区可防性案件警情发生1569起，占该类辖区案件类警情的20.6%，同比上升15.6%。大部分警情集中在人口数量较多、面积较大的小区或是楼龄较长、物业管理落后的小区里。此外，大型生活社区的治安防控也同样不可忽视。小区管理不到位、警情高发又导致物管与业主之间的矛盾纠纷，业主维权被物管暴打的事件也时有见诸报端。不少业主心里都不平衡：花钱雇物管本想买平安，最终竟变成花钱买气受。严格考核七项结果登报公示