从7月上旬至今，广州二手住宅市场实力型首次置业买家频频出手。合富置业监测数据显示，7月份首次置业者按揭购房套均总价为114.4万元，比今年最低1月份的95.7万元/套，上涨了19.5%。套均总价比1月上涨19.5%据合富置业数据，7月份，首次置业者按揭购房套均总价为114.4万元，比6月份减少8万元/套，但仍略高于5月份113.6万元/套的水平。业内人士表示，首次置业者按揭购房套均总价在7月份出现冲高回落的现象，是因为首次置业者购买部分市中心及非市中心区域内中低总价段房屋增多，在一定程度上拉低了整体首次置业按揭购房套均总价水平。值得一提的是，7月份首次置业者的按揭购房套均总价比今年最低的1月份的95.7万元/套，增加了近19万元，涨幅为19.5%。天河区车陂板块、海珠区工业大道北板块、越秀区东风东板块、荔湾区周门南岸板块以及白云区的白云大道板块、番禺区的洛溪、华南板块，在7月份首次置业者按揭购房套均总价都有不同程度上升。像车陂板块首次置业者按揭购房套均总价从6月份的141万元上升到7月份的164.1万元。另外，工业大道北板块首次置业者按揭购房套均总价达到159.9万元/套，而6月份仅为125.7万元/套，涨幅达约27%。此外，根据合富置业发布的数据，7月份多达80.9%的首次置业者为按揭购房，是今年1月以来占比第二高的月份。部分买家一步到位买三房