其中20个因拆迁问题缓建南都讯 广州地铁仍有49个出入口没有开通，其中有20个是因为拆迁问题缓建。近期岗顶、广州南站、杨箕将各有1个出入口在建，开通在望。这是广州市政府在回复省人大代表郑劲平的建议中透露的最新消息。今年，省“两会”上，广东省人大代表、广州呼吸疾病研究所副所长郑劲平《开通广州地铁3号线赤岗塔(广州塔)所有出口的建议》。对此，广州市政府办公厅回复称，经广州市地铁总公司核查，目前，已开通运营的8条地铁线路共计有423个出入口投入使用。尚未开通使用的出入口有49个，未开通的原因主要有5个方面：一是因拆迁问题未解决，导致缓建的出入口共20个；二是相关出入口须与相关建筑物合建，因合建工程延迟建设或不具备建设条件等原因，导致缓建的出入口共14个；三是因市政设施未完善，导致已建成暂未开通的出入口共6个；四是因工程整改导致暂未开通的出入口共3个。广州市政府办公厅称，下一步将会同市有关单位进一步加大地铁出入口通道的征地拆迁工作力度，推进具备实施条件的合建工程项目，并加快在建出入口施工进度，力争早日开通更多的出入口。昨日，广州市地铁总公司称，目前广州地铁有3个在建站，分别在广州南站、岗顶站、杨箕站。其中广州南站A口，与国铁合建，出入口为国铁工程施工场地。岗顶站B口，因广武酒店商铺拆迁困难而拖延，目前与酒店合建施工中。杨箕站E 2口，属于合建口，广州城西房地产公司正在进行通道内部施工。对于代表建议的赤岗塔出口的问题，目前，这两条通道均按A PM线的营业时间对外开放，同时通道已进行了技术整改并加强管理，扶梯均已调整为上下双向通行。(南方都市报)