广州市政府答复省政协常委孟浩相关提案作此表态南都讯 “这是对我的答复，也是对全体市民的承诺，我们大家一起保持关注。”省政协常委孟浩昨天告诉南都记者，今年省“两会”期间，他提交的关于海心沙作为亚运遗产免费向市民、游人开放的提案，近日得到了广州市政府的答复：2013年起海心沙亚运公园免费开放。孟浩：海心沙亚运公园门票不合理去年9月中旬，广东省政协常委孟浩和省政府参事、省政协特聘委员王则楚二人曾到海心沙考察。他们认为海心沙亚运公园“白天20元、夜间30元”的门票不合理，“更何况当初建设时声称这里是向市民免费开放的文化休闲场所”。今年两会期间，孟浩向省政协正式提交提案，提出海心沙应该免费向市民、游人开放。广州市政府于8月17日正式对孟浩的提案做出答复。市政府：分阶段、分区域实现完全免费答复称，国际大型赛事场馆的赛后利用一直是世界性难题。海心沙目前暂未完全对外开放，而是以收费公园方式进行运营，一方面是为了适当控制人流，以达到对现有场馆设施的保护；另一方面是为了“以时间换空间”，力争经过精心研究和规划，并通过对现有场馆和设施的优化升级，将海心沙打造成“广州文化旅游橱窗”，实现海心沙赛后的“华丽转身”。据了解，2010年亚运会后至今，除亚运纪念和回顾活动以外，海心沙还先后举办了广汽传祺、佳能、宝马汽车新品发布会，宋祖英、谭晶、孙楠个人演唱会等商业活动。答复最后称，广州市政府计划采用分阶段、分区域的方式逐步实现海心沙岛完全免费开放。即自2013年起，实现海心沙中区(即现在海心沙亚运公园收费运营区域)基本免费开放。待海心沙东西区完成招商和升级改造后，实现海心沙岛完全免费对外开放。但答复并未透露海心沙岛完全免费开放的时间。(南方都市报)