毫无疑问，出售广州IFC一事为越秀集团在2012年的上半年赚足了关注度，尤其对于卖家越秀地产而言，更是如此。8月21日下午4：30分，香港太古广场万豪酒店，越秀地产2012中期业绩发布会现场，陆续来了10多家媒体，同去年相比，明显的“热闹”了不少。回望越秀地产上半年的销售情况，执行董事林右烽称其为第一个亮点。“越秀地产在2012年上半年取得了不错的业绩，合同销售金额达到77.5亿，同比上涨133%，面积超过57万平方米，同比增长187%。如果相比我们今年全年合同销售目标，上半年已经完成全年目标的71%”。并且截至七月底，合同销售金额已经达到85亿，完成了全年计划的85%。按区域来看，广州占了88%，其他地区最主要是中山，烟台等地，可以预计在未来广州的占比会逐渐下降。按产品类型来说，住宅占比57%，商业43%。2012年上半年新开工面积是181万平方米，下半年预计有20多万平方米新开工，所以全年新开工面积可以达到210万平方米的历史新高。在新增土地方面，越秀地产表示，因为土地市场和融资环境的原因，上半年新增土地不是特别多，只有18.5万平方米，金额是1.64亿。8月，以2.54亿购得21万平方米的杭州临安土地，现在在杭州的土地面积已经接近140万平方米。同月亦在香港买下一小幅地块。而在建物业方面，2012年上半年越秀总开工面积576万平方米，其中181万为新开工面积，下半年有20多万平方米新开工面积，竣工80多万平方米。到2012年底，在建面积将达505万平方米，加上未开发的面积，将有超过1150万平方米土地储备。其中广州占51%，珠三角22%，环渤海11%，杭州的项目是10%左右，中部地区武汉占6%。越秀地产称，届时集团将逐渐完成全国布局的策略。