8月21日，国家住房和城乡建设部政策研究中心主任秦虹出席由国家发展和改委员会培训中心、中山大学岭南（大学）学院主办的房地产项目投融资研讨会时表示，当前住房市场最大的问题不是总量问题，而是住房资源占有的不平衡问题。经过房改之后住房建设的加快，城镇住房整体水平已经有了较大提高，第六次人口普查结果表明，目前城镇居民家庭户中已有38的家庭居住在2000年之后竣工的住房中，住房成新率很高。但住房不平衡的问题比过去却加重了，今后的房地产政策应该主要调节住房资源占有的不平衡问题。应高度关注房地产的金融资产属性对于7月份全国70个大中城市中有50个城市房价上涨，秦虹认为原因主要在于房地产有很强的资产属性，货币政策的放松，改变了购房者的市场预期，观望的不再观望，等待的不再等待，成交量的上升带动了部分项目价格的回调。目前我国正在消化08年四万亿对中国经济的后续影响，目前为了稳定经济增长，中央已经连续两次降息，并集中审批项目。“但放的是实体经济和基础设施，坚决不放松房地产的调控。” 秦虹强调。对于房地产调控政策的未来，秦虹预测调控政策将走向长期化实行差别化信贷政策与税收政策，控制投机投资性需求。在消除了信贷杠杆后，目前进入炒房市场已经没有利润可言。