“房子改变人生”，这句话是一个在地产业内晃悠很久的地产观察员对记者所说的话，其神情犹如大师们说出“知识改变命运”时那么庄重。在现实意义上，房子远比知识更有“价值”。十年前，朋友聚会，聊得最多的是事业是理想，十年后，朋友聚会，聊得最多的是房产是投资。这些年，房地产飞速发展，它改变的不只是一个城市的面貌，同时也改变了很多生活在这座城市里的“小人物”的命运。【事实案例1】 房子升值了 情感却在无情地贬值被采访人：张立为 年龄：35岁 职业：房地产行政“我曾经天真地认为，只要抓住机遇，胆大心细，趁年轻多拼搏，日后的生活就会很安逸。没想到，在拥有了财富之后，感情是会变的。”张立为是焦作人，1996年在郑州读大学，读完大学就留在了郑州某房地产公司开始打工生涯。进房地产公司做事后，张立为跟着公司开发的楼盘走南闯北，投资过很多的房产，“干这一行好处多，前几年房地产没这么疯狂时，公司给我们内部人员8.8折，有时首付都不用付，给公司一点订金，银行贷款就下来了。再跟几个好朋友一起联合起来投资买房，钱比较好挣。”“同学聚会，说的是房子；路遇熟人，说的是房子；就连老婆生孩子，疼得哇哇叫的时候，我还在和医生聊房子。那时的我整个价值体系都围绕着房子转。事实上，房子升值了，情感却在无情地贬值。”张立为回想起那段日子显得有点无奈。张立为在刚刚进入房地产公司那一年认识的妻子，当时妻子为了他留在郑州，张立为为了“报答”妻子拼命工作，跟着朋友、项目全国各地跑，一有资金就投到房子里。“我总觉得只有拥有房子才能证明自己的能力。一年365天，我在家最多两个月吧。看看身边的同学朋友，恋爱多年后为婚房而发愁，我就觉得感情在房子面前变成了笑话，事实上，我拥有的那么多房子在情感面前也成了笑话。”离婚的事，张立为不愿多谈，他曾特意申请调换部门做回行政挽回这段婚姻，但日渐疏远的情感和价值观横在两人中间，再也回不去了，“净身出户，也是为了弥补这些年对妻子和女儿的亏欠吧。”【案例解读】像张立为这样的人在地产圈内并非个例，越来越多的人想要仰赖房子的升值来完成财富的积累，而不是通过知识或是能力去实现人生的价值，于是不少人感慨，房子是实现梦想的前提，房子是幸福生活的基础。可是为了房子，丢掉了天伦之乐，值得吗？