7月，中国国务院总理温家宝忙着给回暖的房地产市场泼凉水。他表示政府将坚定不移做好调控工作，把抑制房地产投机作为一项长期政策，决不让房价反弹。不过，7月初北京万柳地块被中赫置地以可售楼面价每平方米4.29万的价格拿下，成为北京新地王。半个月后，中海地产又以29.7亿元拍出了天津新地王。温家宝对房地产价格的严控态度和北京、天津新地王的出现构成了奇特的矛盾，这与他上次严词重申调控之后的情况不同。2011年初，温家宝说房地产商对社会要尽到应有的责任，身上也应该流着道德的血液。众多的知名地产商对此话表示费解，认为此话给所有房地产行业钉上了不道德的标签。前几年，虽然中国房地产市场和中国房地产商备受指责，但清醒的分析家们并不认为房地产商是唯一的责任方。很多人也在思考和讨论这些年政府尤其是地方政府在日益扭曲的中国房地产市场中所扮演的角色。此轮地产调控被认为是“史上最严厉的调控”，但现在看来，所谓“最严厉”的政策也有破产的可能，原因何在？调控回避了政府角色这一核心问题。此前中国几次房地产调控不可谓不严厉，但皆以失败告终。对此，最近有媒体也分析认为原因很简单：每次调控都没有抓住根本。造成高房价的原因很多，最重要的原因只有三个：高地价、高税负和高收费、货币超发。在中国房地产市场中，地方政府已经成为市场中最主要的分利者，这也是导致中国地价连年高涨继而房价连年高涨的主要原因。我们先算笔账，就可以清楚地计算出每一个房地产项目的成本和利润结构：中国房地产税费多得吓人，其中税13项、费50项，63项税费能够占到房价的30%-40%，而土地出让金占到房价的30%-50%。如果把63项税费和土地出让金的收益加起来，一套商品房的房价中至少60%被装进政府的口袋。