连日降雨让全国各地的不少小区遭了殃：有的地方几十户人家同时被淹，墙体积水渗漏、电梯灌水停用……谁来负责，谁来出钱解决这些问题？不久前，北京市住房和城乡建设委员会有关人士表示，北京“7·21”特大自然灾害中，很多小区的公用部位，如楼顶、楼体、电梯等出现了漏雨、渗水、积水等问题。“暴雨造成的房屋漏雨属紧急情况，可以不用经过小区2/3以上业主同意等程序，应急使用住宅专项维修资金维修房屋建筑。其实，2009年年底出台的《北京市住宅专项维修资金管理办法》，已把严重漏水、电梯故障等问题列为紧急情况，为其开辟“绿色通道”。然而政策出台几年来，还是有很多看起来符合情况的小区，至今没用上这笔钱。按理，每个业主都应缴纳住宅专项维修资金（以下简称“维修资金”），用于日后房屋“养老”。但目前全国累计的维修资金金额到底有多少，却很少有人说得清。中国青年报记者查阅公开资料得知，截至今年6月30日，北京市累计归集维修资金314.93亿元；上海市累计归集超过290亿元；深圳67亿元、广州58亿元、哈尔滨12亿元、合肥42亿元、长沙80亿元……仅记者能够查到公开资料的17个城市的数据总额，已超过1000亿元。但很少有业主清楚，这项和自身权益息息相关的钱，应该如何使用，如何查询，如何监管？过去多年间，这笔巨额资金还曾经出现过诸多“糊涂账”，很多时候看来政策已“说清楚”了，但业主们还是感觉“糊涂”。