目前已建成13座，还要新建34座南都讯 珠江新城核心区二层连廊系统工程昨日进入环评审批前公示阶段，公示的内容显示，除了目前已经建成的13座之外还要新建34座，未来一共会有步行连廊47座，总长度约2800米，建筑面积约1.7万平方米。根据环评公示的内容，广州市目前的连廊系统包括珠江新城核心区、兴盛路和火车东站，具体包括珠江大道西西侧、华夏路东侧围合部分，珠江大道东东侧、冼村路西侧围合部分、兴盛路两侧沿线区域以及火车东站南侧林和西路及林和中路区域。其中珠江新城已经有13座二层连廊完工，火车东站的2座连廊也已经完工，接下来珠江新城还要建设34座二层连廊。这部分工程将由新中轴公司代建，但建设收费则由连廊连通的写字楼负责，估计待建的34座连廊耗资将超过两亿元。早在珠江新城核心区规划之时就已经确定要学习香港中环的做法，通过二层连廊将周边写字楼连通，此举可以将该区域内的人车分流，人流走二层连廊，车流则走地面交通，两者分流有助于提高区域交通效率。按照目前的设想，这些连廊建成后将由写字楼业主负责运营，其中政府已经推出优惠政策，例如允许在其中设置广告等手段补贴业主的运营成本。不过，也有专家表示广州目前暂不适宜大规模推广连廊，应对目前已建成的13座连廊的使用现状进行调查和分析，并进行综合考虑。但有人认为，连廊的建设对于提升商业区的基础设施水平有极大帮助，目前珠江新城大部分写字楼仍未投入使用，所以才造成部分已建成的连廊暂时使用效率不高，但是从长远来看，等未来珠江新城的写字楼都投入使用后，连廊的作用将会逐渐显现出来。(南方都市报)