“就房地产行业过去几年存在的一些突出问题来说，目前的调控是非常必要的，我支持调控政策，我个人认为，调控应该善始善终。”“房地产行业的健康发展，要靠政策制度化，要建立一个长效机制，不能一放就乱，一收就死。”“ 事实上，我们国家每隔几年对房地产市场都进行调控，这是不应该的。”“房地产行业应从政策上加以区别。纯住宅地产是终端产品，直接到用户。商业地产是一个创造价值的平台，对就业、税收等有重要贡献，但在商业地产的发展上，缺乏相关政策支持。”“现在城市综合体的概念被混淆了，并不是功能很综合就叫综合体。综合体在经营业态很综合的前提下，它的功能也应该要很协调；整体能控制，能统一运营，在城市有引领地位，这才能被称作综合体，并不是一个项目有很多业态就叫综合体，那是假综合体。” 北京华贸中心人流如织，奢侈品大牌云集的新光天地，亦落于此。安静的会议室里，没有了外面的喧嚣热闹，在北京国华置业董事长房超座椅的后面，挂着他亲手完成的北京CBD地标&#8212;&#8212;华贸中心的大幅彩照。作为内地最早从事房地产市场化开发的房超， 即为这座CBD百万平方米繁华大盘的幕后操盘手。相比于其他老资格地产大鳄，他露面很少，一直显得有些低调神秘， 5年前，伴随着华贸中心的落成，新光天地也择吉开业，当时，没有人能预料到它会成为北京的一个商业地标，而房超却一如既往的坚持。如今，新光天地年销售额已经达到65亿元人民币之巨。在房看来，“任何一件事情都要靠专注，才能做好”。在房地产行业，房超走的完全是迥异于一般地产开发的路径，不像其他开发商那样简单地卖住宅，而是一起手就从高端商业地产切入，挑战难度最大的城市综合体，并最终打造出令业内感叹的“华贸现象”。实际上，如今回首2002年，不难发现，当时即使是概念上的建筑综合体，在业内外也显得那样的曲高和寡。时隔5年，房超又带着他的北戴河旅游度假项目横空而来，与华贸中心当时的“摸石头过河”相比，这一次，房超显得信心满满。5月11日上午9点半，在北京国华置业的3层会议室，抱着对房地产行业长远健康发展的想法，一向低调的房超敞开了心扉，接受了人民网的专访，他说：“房地产行业说话的人似乎很多，但却缺乏主流声音，这种状况不正常。” 行业门槛低到被踩烂由于临时安排了一个工作汇报会议，房超比约定的采访时间来晚了一些，按他的理解，做事要稳，要细。这与他对房地产企业的发展思路的理解，有着较为清晰的一致。在他看来，“凡是发展快的企业，或多或少都有问题”。“快不是标准，发展特别快的公司，都不正常。” 房超说。他认为，以建筑产品3年的建设周期来折算，凡是开发过快的企业，肯定都有问题。不过，他坦承，“各家有各家的难处”。“如果这个行业足够重要，那么一定要设个门槛，在我们国家，只有房地产行业没有门槛，现在的政策是：企业、个人都有权买地，不需要任何资质。”对于房地产行业的混乱，房超称只有设立一个准入门槛才能让行业正常发展。“比方说汽车工业和航空工业，他们的准入门槛就很高，经营许可证很难拿得到。”4月28日下午，在广州市进行的一场土地拍卖中，天河区黄埔大道坚红化工厂住宅用地经过数十轮竞价后，最终以总价5.26亿元和配建130套公租房拍出。在拍卖现场频频举牌、投得这一地块的受让人名叫“李燕如”的自然人。这起拍卖，因其自然人购地和土地出让高溢价而成为各界关注的热点。“房地产没有任何门槛，看似很公平谁都可以干，但实际上很不合理。一个行业怎么可以没有门槛？”房超评论道。2009年以来，出于对房地产行业暴利的觊觎，国内很多家电、白酒、矿务企业纷纷涉足房地产业，海尔、茅台、海信、格力、康佳等各行业内的大型企业都在其中。“比如苹果公司，它的伟大之处，就在于它不觉得自己无所不能。你看它攥着那么一大笔现金，却没有膨胀到什么都想做，安心的做iphone和ipad，如果苹果去做别的了，那它就像一家中国公司一样，极不成熟。” 对于近年来一大批其他企业纷纷涉足涌入房地产行业的现象，房超这样表达了自己的看法。“拆旧建新”模式要反思当记者告诉房超，作为过去20年北京的时代标志之一国贸饭店，将于2016年被拆除，房吃了一惊，他以为，我们的旧城改造模式，是该好好反思了。“国贸饭店也拆，那里密度已经那么大了，你说拆了合理吗，合理吗？把一个老的饭店拆掉，再把唯一的城市空间缝隙堵上一个大楼，你觉得这个地方的交通拥堵还能解决吗？”房接连把这些问题抛给记者。在房看来，老城区承载了都市人的集体记忆。无论在河边、城墙边，四合院里……。这些记忆现在都已经沦为了一幢幢新的高楼。房认为，宽敞舒适的新房，并不能给人的内心世界以满足，人不光要有物质生活的追求，也要有精神层面的追求，不然，很容易在大都市里情感迷失。“现在城市发展出现的问题是我们自身造成的，并不单单是哪个发展商的问题，发展商永远都是逐利的。我觉得整个社会应该反思。”“你看现在很多人抱着四合院前的一颗大树不愿走，就是这个原因。”房说，老城区的市民并非只是想要更多的经济补偿，补偿只是个发泄口，更多的不舍是一种综合的情感因素。“拆旧建新”的城市建设模式，不仅带来都市人情感记忆的丢失，在房看来，带来的还是房价的快速疯涨以及社会的不稳定因素增多。“如果硬在北京二环里建新楼，售价绝对不会低于6万，因为拆迁成本太高。但在通州建房，成本不到一万，已经比较合理。”房超这样分析。房说，拆旧建新，致使城区由低密度建成高密度，这极易造成城市堵车，给资源带来极大的浪费，汽车根本走不了，也动不了。他举例说，比如现在去机场，要提前3个小时走，这当中有很大的不确定性就在于路上是否堵车。因此，在近几年，房在尽可能多的场合呼吁，不要再重复拆老城建新城的路子。他觉得，建新城成本极低，社会矛盾极少。“都是新区，房价的土地级差就明显缩小，它就会马上降下来；你给市民要有一个选择，想去哪让他们自己定。”大量复制城市综合体后果堪忧1990年，美国著名管理学者普拉哈德和哈默尔提出了核心竞争力的概念，按照他们给出的定义，核心竞争力是能使公司为客户带来特殊利益的一种独有技能或技术。在房超看来，开发商整合资源的能力，便是其核心竞争力。在介绍华贸中心的运营经验时，房超用了“整体控制力”来描述这当中最出彩的部分。“当年华贸中心吸收投资人和国外投资机构，尽管他们会持有股份，但是国华并未失去这个项目的整体控制力，管理权依旧紧紧地攥在我们手里。”就造就了华贸在引入大批外部资金后，依然能够按照房的既定步骤开发管理。不过，房超表示，这一经营模式，并未套用在其惠州华贸中心，用房的话来说，“我们有实力了”。事实上，华贸中心开发后获得的巨大成功，并未让房超放松对企业扩张步伐的管控，目前，国华置业仅有北戴河国际度假中心、惠州华贸中心和上海东滩花园三个项目在同时运作。 在他看来，企业发展节奏并不是越快越好。同时，房超亦指出，城市发展现阶段应更加注重发展质量，而不是一味追求速度。“一个伟大的企业，绝不单是因其大，更重要的是令人尊重。”“所谓的‘城市综合体’都是拿来说事的，真正城市综合体不仅业态综合，功能协调，而且整体可控。”他强调说。房超认为，对“城市综合体热”，政府应该有正确的引导。他指出，现在一些开发商，以这个概念进行大量的开发，用一张图纸在全国范围内进行复制，这种开发方式的建筑以后肯定是有问题的。“建筑是历史性的、社会性的，它是公共产品，建筑艺术是不能被复制的。”他说。 