据东莞中原市场研究部监测数据显示，上周（8月13日-8月19日）商品房成交面积12.55万㎡，成交金额10.43亿元。其中，上周住宅成交面积10.48万㎡，环比下降24.34%；成交均价成交均价为7990元/㎡，环比上升7.59%。上周非住宅成交套数327套，成交面积2.07万㎡，成交均价9917元/㎡。供应：开发商推货热情大涨 新增供应近10周新高位据东莞中原研究部监测数据显示，本周东莞有7个项目新增供应22.26万㎡，合计2275套，达到近10周以来新增供应的新高位。其中，洋房供应1273套，面积12.98万㎡，占比58%。公寓供应336套，面积2.90万㎡，占比13%。别墅供应59套，面积2.5万㎡，占比11%。非住宅供应607套，面积3.87万㎡。从普通住宅的户型结构来看，本周项目供应以三房为主，共570套，占比35%，其次是两房333套，占比21%，再是合拼户型261套，占比16%。本周新增供应爆发式增长，创下近10周来的新高位。一方面是全新项目上市，推出大量货量。如九龙一号本周一口气新增供应894套，佳兆业.中央豪门 四期面市，推出611套洋房和61套商铺。另一方面，金九银十即将到来，开发商看好后市预期，推货热情大涨，供应大放量以备旺季期间慢慢消化。成交量：本周住宅成交下降近三成 楼市进入认筹蓄客阶段据东莞中原研究部监测数据显示，本周东莞住宅成交1056套，日均成交150套。8月作为传统上的楼市淡季，本周住宅成交仍然维持1000套以上。从相对值看，本周的住宅成交套数比上周的1451套，下降接近三成。究其原因：其一，个别特殊项目签约影响，上周香市1号集中签约585套，大大地助推上周的成交量攀升。本周该项目仅签约72套，致使成交量迅速回落；其二，东莞公积金的新政的实施，使得部分需求已在7月份集中释放，新的一轮需求还有待累积；其三，进入8月中下旬，楼市没有较大的营销节点，再加之金九银十即将到来，开发商在此期间不利于组织和策划大型的活动，而是集中精力进入认筹蓄客阶段；其四，目前市场促销优惠的楼盘不多，传统旺季又即将到来，部分客户或选择暂时观望，遇到合适的房源和心中可接受的价位再出手。