限购令发威买别墅可以送洋房？这不是宣传噱头，而是真金白银的几十万元大礼。羊城晚报记者了解到，在人均住房比较宽松的珠三角二线城市，佛山、珠海自从执行“限购令”以来，楼市持续走低，在“五一”过后“十一”之前的房地产淡季，一些楼盘已经“hold”不住，买别墅送洋房者有之，买房送车位者有之，直接打折割肉者有之，急于套现之心溢于言表。佛山：买别墅送洋房？真的价格直减36万走进售楼处，记者遇到了超级热情的接待。环顾四周，售楼处几乎没有什么顾客。记者说：“我想买一套别墅，听说你们做促销，有洋房送？”售楼人员回答：“是啊是啊，我们的别墅都是现房，8月份开始交楼，现在剩下的都不多了。”售楼人员把记者引到楼盘沙盘处一一进行介绍。销售的别墅有两款，单价都是8000元-10000元/平方米，总价从180万元-200多万元不定。记者问：“听说你们买别墅可以送洋房？”售楼人员回答：“是啊，你如果想买了别墅之后再选一套洋房的话，只要有购房指标，买洋房的价格直接减36万元；如果不要洋房，别墅价格直减30万元，当然是送洋房合算啦！”“36万元，能不能在你们这里买到洋房啊，别是先涨价再抵扣吧？”记者问。“那肯定不会。36万差不多就是一套洋房的价格了。比如我们正在卖的某小户型，88平方米的两房一厅，总价是40万元左右，只要补大概4万元就可以拿一套。”据称卖得很好“现在别墅卖得如何？”销售人员赶紧回答：“卖得当然很好啦，现在已经有人开始进场装修了。”“既然卖得很好，是不是可选余地就很小了？”“那倒是不会，你要什么户型的，基本上还是有得选。”销售人员一边带记者参观样板房，一边拿出销售册：“有些户型要申请，不过基本上都能办得到。”销售人员告诉记者，虽然36万元洋房看起来“很美”，但绝大多数买别墅的人还是选择直接抵扣：“佛山有限购政策，很多人不是没有钱，而是没有购房指标了，一户只能买两套房，来买别墅的人很多都用完了购房指标。不过你可以用家人的指标，比如说别墅用你的名字，洋房用你父母的名字也可以。去年限购政策刚刚出台的时候，买房的人确实很少，不过最近买房的人又逐渐开始多起来，因为好多外地人都交够了一年社保，也可以买一套房。”促销更大手笔