南都讯  三水保障房二期，400套房子绝大部分出现不同程度的墙体裂缝。有住户刚住半年就自行修复两次，但裂缝还是陆续出现。因担心楼房安全，住户们心慌慌，怀疑施工偷工减料，系豆腐渣工程。昨日，三水区国土城建和水务局否认是偷工减料，称裂缝是使用蒸压灰砂砖而导致，但不会影响整个建筑框架安全。(来源:南方都市报 南都网)投诉：“墙壁开裂，住得心慌”三水保障房二期400套房子，位于西南西青大道。2010年，住户开始入住，是小区式管理，门口有保安，楼下有商铺。目前，除8户住户因购房贷款出现问题，空置了两年多，尚未入住外，其他的住户均已入住。近段时间，关于二期保障房墙体出现裂缝的投诉不断。有网友图文并茂，在三水本地论坛上张贴十几张墙壁开裂照，称住得心慌，咨询“政府制造的安置房，为何会这样，会不会垮”。帖子引发众多网友围观，各种原因猜测都有，有人说是为了赶工期，有人说是材料不合格，有人怀疑是打地基不当……昨日，南都记者实地走访发现，保障房二期大部分楼房的墙体确实存在大小不一的裂缝，且大多出现在梁底以及梁、柱交接处之间的墙体，顶层六楼最为严重。一期多名住户反映，住了三年，未发现类似问题，只听说二期大范围存在墙体开裂。住户：怀疑是偷工减料造成“我刚住进半年，自己就修复了两次，也未见效果，裂缝还是不断出现。”住户刘先生的家位于5号2座六楼，他花了12万元购买经适房。半年前，他开始入住，当时就发现新房的墙壁上有裂缝，最宽的有约一厘米，心中有疑问，但觉得政府投资兴建的房子应该质量没问题，装修时让师傅补上就可以了，“但没想到后来越来越多，住得都有点害怕”。二期的3-4座、6-7座，楼道、房屋也同样如此。“那么多裂缝，虽然不是很宽很深，但天天要住，心里还是很怕。”4座的陈女士说，她搬来一年了，裂缝越来越多，很担心大楼的安全，“二期的住户有很大意见，都认为是质量问题，多次投诉过，但一直没得到很好的解决，只能这样住下去。”门口的保安也证实，二期很多住户都反映过墙体出现裂缝、漏水等情况，希望政府能尽快前来修补。部门：是否偷工减料待调查