在众多调控政策中，扩大房产税试点范围成为眼下被媒介提及最多的字眼。近日，有关房产税扩大的传闻终于有了新的动向，有媒体称，湖南、湖北两个最新试点区域的房产税改革征收细则正在制定中。消息一出，旋即牵动着购房者和开发商等各方的神经。此前，上海、重庆推出房产税改革试点后，关于房产税的争议一直不断。那么此番开征的新版房产税又有哪些改变？征收房产税对于楼市又会产生怎样的影响呢？ 7月份70个大中城市新建商品住宅价格环比上涨城市达到50个，相比6月数量翻番。楼市几个月来“量价齐升”，房地产市场已经进入关键时期，管理层是否出台调控政策已成为关注焦点。■疑问一：房产税新一轮试点花落两湖？媒体称房产税改革试点或扩至湘鄂《中国国土资源报》18日报道称，近日据国家税务总局相关人士透露，湖南、湖北两个最新试点区域的房产税改革征收细则正在制定中。房产税扩容范围包括个人已购的第二套存量房，征收的税率不会太高。此次试点与上海、重庆不同的是，计税依据由原来的房产原值改为市场评估价。《中国国土资源报》由国土资源部主管。记者在湖北和湖南省政府网站上并未发现有关房产税的消息。为落实国家税务总局的相关规定，从去年末以来，全国各地密集推进存量房信息系统建设招标工作，业内人士认为这是为加快房产税试点扩容做好技术准备。目前，国家税务总局尚未对房产税扩容的消息做出公开表态。国务院督查组近日结束对房地产市场的督查，业内人士认为房产税试点扩容是可能出台的新一轮调控手段之一。湖南不置可否专家称大有可能记者致电湖南省地税局询问关于试点房产税的进展和准备，该局相关人士对纳入房产税扩容试点不置可否，只表示近期该局“存量房交易纳税评估系统全面上线”是今年的一个重要准备工作。湖南省地税局网站资料介绍说，存量房交易纳税将核定无正当理由低报存量房成交价格纳税人的计税价格，此前，国土资源部网站披露称，“两湖”房产税扩容范围包括个人已购的第二套存量房，计税依据由原来的房产原值改为市场评估价。“目前房产税仍处于试点探索阶段，作为试点扩散的话，就可能选择一个房地产不是那么热的城市，因此如果在‘两湖’开展试点，就带有完善试点摸索的目的，以为未来全面铺开作准备。”北京中原地产市场研究部总监张大伟说。中国政法大学财税法研究中心主任施正文也向本报记者表示，根据上海和重庆的经验，财政部选择房产税试点地区主要还是依据地方政府的积极性。“房产税新一轮试点花落湖南、湖北是非常有可能的，一方面这两地区有试点的积极性，另一方面财政部也希望选取不同地区来扩大试点样本的覆盖面，但我认为今年底就出台试点文件的可能性比较小。”施正文说。湖北证实征收细则正制定瞄准二套房今天上午，湖北省地税局新闻发言人徐正云向记者证实，房产税改革征收细则正在制定中，但对于具体的征收细节以及方案出炉时间还不清楚。据悉，此次试点与上海、重庆不同的是，计税依据由原来的房产原值改为市场评估价。房产税的试点区域正在不断扩大，这一消息近期又被税务人员培训所“证实”。据媒体报道，8月14日，中国人民大学公共管理学院大楼449报告厅内，来自全国30多个省市的约70名税务系统人员正聚精会神地听讲座。这是一场特殊的培训，由国家税务总局与人民大学公共管理学院合作举办的房地产估价技术应用工作高级专业人才培训班正在进行。