李程 凯德置地项目总经理很多人都在说城市综合体过热，我不这样认为。建设城市综合体本身是没有错的，我们很需要城市综合体，只是城市综合体太缺乏性价比高的商品以及回归生活本质的店铺了。城市综合体是集酒店、办公楼、生态公园、购物、会所、高尚住宅于一体的，从完全私密性渐进到完全开放的过渡，能为市民提供一些开放的公共空间。这让我想起了古罗马的“日光浴场”，人们可以在浴场洗澡、休闲、聊天，相互交流。这也就是德国哲学家哈贝马斯提出的“公共场域”概念。在人口流动以及交通更为便利的今天，人群向城市集中、向城市综合体集中不可阻挡，在越是容易表现个体的情况下，人们就越想表现，因此，“公共场域”更不可或缺，城市综合体恰巧能适当介入公共场域，可以说，建设城市综合体是时代发展的需要，是一种趋势。凡是认为我们的“城市综合体”过热的人都缺乏对时代的分析。可惜的是，我们的城市综合体太缺乏“设计”与“服务”了。这与我国经济发展阶段有关，民族缺乏创新完全表现在了商业上。拿日本来说，早在上世纪80年代，“LV”曾将东京定为亚洲的分销点，今天却是香港。日本人在经历了经济危机之后，炫富心态偃旗息鼓，更多的是思考民族自身的创新，于是有了去除浮躁回归生活的设计品牌出来，例如无印良品、优衣库，他们既有东方的细腻又有西方的现代。而我国还处于一个追求舶来品的阶段，属于本土的设计好品牌还不多。我们的商业太缺乏好的设计模式和好的创意商店了。还有服务，在日本所有产品所赋予的服务都一样，不论你是在旅游景点、机场还是普通商店，同一样产品价格都是一样，商家服务也是一样好。如果我们的商店以及商场都能像海底捞那样提供金牌服务，没有人会不喜欢去，因此，没有钱不要做商业。