公积金缴存比例一览 提到住房公积金，相信很多人会立即想起满大街的公积金提取广告，但对于自己每个月缴纳了多少住房公积金，恐怕就知之甚少了。而此前中华工商时报的一项调查显示，仅7%的职场人知道住房公积金缴存比例。中新网财经频道特根据各地住房公积金管理中心公布的政策，统计整理了15个城市的住房公积金缴存比例，其中，北京单位和职工的缴存比例均为12%，而广州单位和职工的缴存比例在5%—20%之间自行选择。个人缴存比例的选择最好根据自己的工资等级和现金使用情况来决定。仅7%职场人清楚住房公积金缴存比例所谓住房公积金，即单位及其在职职工缴存的长期住房储金。公积金应该由单位和职工个人共同缴付，实行专户存储，归职工个人所有。根据《住房公积金管理条例》规定，职工住房公积金的月缴存额为职工本人上一年度月平均工资乘以职工住房公积金缴存比例。单位为职工缴存的住房公积金的月缴存额为职工本人上一年度月平均工资乘以单位住房公积金缴存比例。职工和单位住房公积金的缴存比例均不得低于职工上一年度月平均工资的5%。但是，对于自己每个月缴纳多少比例的住房公积金，很多人并不清楚。据中华工商时报此前的一项调查显示，仅有三成职场人清楚企业为自己缴纳的各种“险”、“金”的缴纳比例。其中31%的职场人确切知道医疗保险的缴纳比例，仅27%知道养老保险的缴纳比例，知道住房公积金缴纳比例的职场人数最少，仅7%。根据《住房公积金管理条例》规定，新参加工作的职工从参加工作的第二个月开始缴存住房公积金，月缴存额为职工本人当月工资乘以职工住房公积金缴存比例。单位新调入的职工从调入单位发放工资之日起缴存住房公积金，月缴存额为职工本人当月工资乘以职工住房公积金缴存比例。