楼市政策的一举一动都牵动着房地产市场的神经。目前，围绕“楼市新政”是否出台，楼市调控是否加码的各种传闻不断。而在记者看来，不论新政是否出台，未来房地产市场调控的首要目标并不会改变，那就是——切实防止房价反弹。来自权威渠道的声音也对记者证实，虽然楼市调控是否加码还不确定，但房地产从严调控，特别是防止房价反弹是重中之重。事实上，近期国务院督查组已经显现出房地产调控从严调控的明确方向。在此时刻，8月份数据对于判断整个楼市走向，意义非凡。如果房价反弹，从严调控之下的问责等实质动作就很可能真正出手。目前的市场，在央行连续两次降息，以及各地政府微调政策等因素叠加影响后，一些城市房价环比上涨，稳房价压力加大。而监管层也几度重申，必须毫不动摇地继续推进房地产市场各项调控工作，切实防止房价反弹。国务院督查组则再次要求，有关地方必须深入贯彻落实房地产市场调控政策措施，加强市场监测分析，及时采取针对性措施，并要求出现放松调控政策苗头的地区立即予以纠正，各地不得以任何理由变相放松调控。在住建部政策研究中心副主任王珏林看来，从严调控房地产市场，目前首先要做的就是把现有房地产调控政策真正落到实处，最紧迫的工作之一就是要密切关注集中购房成交。王珏林认为，集中消费购房，会导致房价反弹，损害房地产调控的大环境。一旦房价反弹，政策之手必将再度收紧。本报此前已屡次报道，目前，中央政府和各部委已有充足的储备政策，静候市场反应而变化。总而言之，无论是切实从严落实现有调控政策，还是出台调控新政，未来楼市调控的主旋律并不会改变。正如王珏林所言，靠房地产救经济只能是短期短视行为，不应成为我国发展的方向。