今年5月，当在厚街打拼多年的周殿信正在为乔迁新居而忙活着，一次突如其来的横祸给这桩即将到来的喜事蒙上了一层阴影。因停车问题与小区物业保安起争执，周殿信和儿子被对方打破了头，涉事保安随后潜逃。20日，周殿信将涉事汇景中央华府小区物业——东莞市汇景物业服务有限公司告上法庭，索赔26032元。物业方在前期垫付医疗费、承认涉事保安为其员工的情况下，否认该起伤人事件与其有关。昨日，参与处理此事的物业经理到法院接受问询，承认小区内确实发生过保安打人事件。业主▶▶保安不认业主对讲机砸破头5月3日，50岁出头的周殿信与正在上大学的儿子开车到位于厚街的汇景中央华府，准备为新房子添置灯饰。此前不久，在当地打拼多年的周家人，好不容易攒足钱在该小区买了一套90多平方米的房子。为图方便，周殿信将车子停在自家楼下，此时小区物业保安赵家庆将父子俩截住，要求其将车子开到地下停车场。周殿信回忆说，当时有跟对方说明，自己是小区业主，搬完灯饰就出来，可对方见其开着是一辆破旧的面包车，指责其在说谎，不是业主，随后双方为此发生争执。“说话间，岂料他一下子拿起手中的对讲机就往我头上砸。”周殿信说，见自己被砸伤后，其儿子立马下车想拉住保安，谁知又被保安用对讲机砸中头部，父子二人当场血流满面。事发后，小区其他保安和汇景物业一名陈姓经理闻讯赶来，阻止涉事保安继续打人，在得知周殿信确是业主后，打人保安便趁机溜走。物业▶▶垫付医药费称只为安抚伤者情绪受伤的周氏父子俩在医院住了近一个星期，周殿信头部缝了4针，其间，汇景物业公司支付了医疗费。据周殿信的儿子介绍，事后，他们父子俩向汇景物业公司要求打人保安出面道歉，负责跟进此事的陈姓经理曾在周殿信住院期间前去医院探望，并承认是由于自身管理不善，所以导致事件的发生，物业公司会向父子两人赔礼道歉。可周氏父子出院后，却被告知打人保安失踪了，物业方也不愿主动过问，能拖则拖，一直不愿就此事作出道歉。在自己居住的小区内被保安打伤，事后遭遇物业方的冷遇，忍无可忍之下，周殿信决定将物业方告上法院，为自己讨回一个公道。前日在法庭上，周殿信的代理律师以汇景物业作为物业服务方，非但没有做好物业服务，其保安赵家庆在执行公务时无端打伤业主为由，向汇景物业索赔包括误工费、精神损害费等多项费用在内总计26032元，并要求对方就此事作出道歉。庭审期间，汇景物业方承认赵家庆系其公司员工，事发后公司保安部有向上汇报保安打人一事，但却否认周氏父子的受伤与物业公司保安有任何关系，认为没有证据表明二人受伤是因小区保安所致。对于为何事后主动垫付伤者医疗费的做法，汇景物业解释称，因周殿信一再说明是赵家庆因公将其打伤，且当时在小区内与物业方发生争执，为尽快平息事件，安抚周氏父子的情绪，他们才主动垫付医疗费用。对这笔医疗费用，汇景物业仍保留向周氏父子追索的权利。新进展▶▶物业经理证实保安打人针对小区内发生保安打伤业主一事，昨日上午，事后负责到场处理该起事件的物业陈姓经理前往法院接受问询。据陈经理供述，事发当天，他赶到现场发现，周氏父子已被保安打得血流满面。见周殿信不愿离开现场，报警后在等警察前来处理，他便劝说周殿信先前往医院救治，并承诺物业公司将给他们一个交代。随后，陈经理亲自带着周氏父子前往附近医院治疗。据介绍，事发时，涉事保安系因看周殿信外表穿着破旧、误认为其是外来装修工人，才错怪了业主。目前，本案尚在进一步审理过程中。