南方日报讯 昨日，季华路北侧升平路片区改造项目安置房地块以起始价274万元成功出让，该地块上除了将建设禅城区保障房和升平路片区改造项目安置房外，还将建设甲级写字楼。佛禅（挂）2012—007地块位于禅城区朝安路西侧、季华路北侧，规划净用地面积为23483平方米。昨日仅有一家公司提出竞买申请，佛山达磐恒房地产投资发展有限公司以底价274万元成功获得该地块的使用权。该地块分为两宗小地块捆绑出让，其中地块一为16498平方米，为居住用地、兼容商业服务业设施用地，容积率≤4.48，建筑密度≤30%，绿地率≥30%；地块二的规划净用地面积为6985平方米，为商业服务业设施用地，不兼容居住，容积率≤8.0，建筑密度≤50%，绿地率≥20%。该地块土地使用权出让年限为住宅用地70年，商服用地40年。地块招拍挂文件显示，该地块分为两宗地块捆绑出让，地块一为升平片区改造项目的安置房，以及该区的保障房区，不少于66439平方米的住宅将出现于此地块之上，这些房子均必须包含室内装修、小区电梯和园林绿化。地块二为商业办公用房区，将规划建设甲级写字楼和商业用房。此外，另外一宗升平路片区改造项目安置房地块，编号为佛禅（挂）2012—010地块，将于下周三（29日）下午4时正式出让。该地块的出让文件规定，竞得人需在不少于40%的土地面积上无偿提供不少于建筑面积64169.84平方米的住宅、建筑面积4649.78平方米的商业、建筑面积14208.87平方米的地下车库面积给禅城区政府，用于升平片区改造项目安置房和保障房。(南方日报)