佛山日报讯日前，有市民反映三水区二期保障房中，有部分楼房墙体出现了大小不一的裂缝，自行修复几次仍不见效，住户担心大楼存在安全隐患。昨日，记者实地走访发现，在西青大道附近的二期保障房中，部分楼房存在着不同程度的墙体裂缝，其中顶层最为严重。三水区国土城建和水务局相关负责人回应，“裂缝的原因是因为使用了当时并未禁用的蒸压灰砂砖，这种砖自身会产生一定程度的沉降，但不会影响整个建筑框架的安全。”据悉，三水区二期400套惠民房位于西南西青大道附近，其中经适房215套，廉租房185套。该工程于2010年9月竣工。 5号2座六楼的住户刘先生花了12万多元，买下了这个70多平方米的经适房。半年前搬来时，新房出现裂缝。“搬前大修，搬来后又修了两次，但还是有缝隙，只能用装饰来掩盖了。”记者看到，刘先生的房子裂缝有近十处，最长的一条约5米，出现在客厅墙上。记者发现，墙的四周和外墙楼梯处都有修补的痕迹。“六楼最严重，可能是温度比较高，导致砖膨胀。”刘先生分析。在2座6楼另一尚无人居住的房子里，至少20处大小不一的裂缝分布在客厅、卧室和厨房中，房屋到处可见修补的痕迹。据悉，二期共有8位住户因没交齐钱等原因，房子空置了两年多，尚未入住。随后，记者又走访了二期3～4座，6～7座，同样在楼道、房屋等地发现了裂缝。记者观察，这些裂缝大部分出现在梁底及梁柱交接处之间的墙体，也有部分集中在墙中央。“那么多裂缝，心里真的很怕。”4座一陈姓居民说，“搬来一年了，眼看裂缝越来越严重，担心情况会恶化，会影响整个大楼的安全。”据大门口保安称，二期很多住户都反映过墙体裂缝、漏水等情况。三大疑问1：二期保障房质量过关吗？三水区西南城区经济适用房和廉租房二期工程的实施方是三水区国土城建和水务局。昨日，该局相关负责人接受佛山日报记者采访时表示，已收到部分住户的反映，还专门组织过技术人员到现场勘查，发现确实有出现墙体裂缝的情况。有住户质疑保障房质量不过关，该负责人回应说，按照设计图纸，该项目建筑墙体采用了蒸压灰砂砖砌筑，设计、施工均符合国家规范要求。2：墙体为何出现裂缝？至于墙体为何出现裂缝，相关负责人介绍，主要是使用了现已禁用的蒸压灰砂砖，而在工程建设时期，这种砖不仅没被禁用，还属于国家推广使用的新型墙体材料。2011年，该砖才开始禁用。据悉，这种砖自身的收缩率、线膨胀系数要大于烧结普通砖砌体，所以砌筑后易受外在因素如温度、湿度等影响，产生比烧结普通砖相对明显的裂缝。“二期工程在2010年9月竣工，至今已接近两年，蒸压灰砂砖砌筑后自身亦会产生一定程度的沉降，也是出现裂缝的原因。”3、裂缝是否影响大楼安全？对于住户普遍担心的安全问题，该相关负责人说，整座建筑物为框架结构，主要受力为梁、柱等部件，墙体为非承重墙，出现裂缝对整个建筑框架的安全不受任何影响。“保障房一期工程使用的是实心粘土砖，三期使用其他新型墙体材料，都不会出现裂缝。” 该相关负责人说，针对住户反映墙体裂缝情况，他们近期已制订了相关的修复方案，并陆续开始修复施工。(佛山日报)