昨晚，东莞为国家羽毛球队举行隆重庆功晚会，国羽在莞领走了870万人民币。首次在伦敦奥运会上包揽五金的国家羽毛球队，昨在东莞参与了“王者满冠归来”的主题庆功晚会，国家羽毛球队总教练李永波带领林丹、李雪芮、蔡赟、傅海峰、张楠、赵芸蕾、田菁等夺冠队员悉数出席。省委副书记、省长朱小丹发来贺信。乒乓球功勋教练李富荣，国家体育总局乒羽管理中心主任刘凤岩，市领导徐建华、袁宝成、刘卫芳，喻丽君等出席晚会。市委书记、市人大常委会主任徐建华致欢迎辞，市委副书记、市长袁宝成代表东莞向国羽赠送100万慰问金。随后，世纪城、宏远等企业也向国羽颁发了奖金。由于林丹这两天正在北京与太太谢杏芳拍摄婚纱照，所以他并没有随国羽大队同行，而是昨日下午才从北京往东莞赶。“超级丹”抵达东莞时已是晚上8时许，这使得原定于19：30开始的晚会，推迟了一个小时才开始。不得不说，国羽的魅力确实很大。晚会在南城水濂山下的南开中学举行，下午6时许，观众来车已“排长龙”，到了晚上，南开中学田径场涌入了8000名观众。虽然20：15左右，天公凑起了热闹——现场偶有闪电，并下起了小雨，而晚会开始后，现场更是“风雨大作”，不过观众们表现得相当有耐心。国羽从亮相开始就星光闪耀——众人依次从场地中央的红地毯中走过，接受全场观众及掌声，极享“英雄载誉归来”的荣耀。随后，国羽众将更是携手成龙、谭晶和庞龙等娱乐明星，为大伙演唱了多首歌曲。