在接连两次降息后，首套房贷利率政策出现差异。记者昨天获悉，平安银行近期将首套房的利率优惠由之前的最低9折调整至最低85折，而光大银行则反其道而行，在上海、南京等部分地区取消利率优惠，改为执行基准利率。专家认为，在降息周期和利率市场化的背景下，银行对于房贷利率调整可能将更加灵活。京城多数银行首套房贷优惠仍为85折记者从光大银行证实，该行上海和南京等地分行确实调整了个人房贷利率优惠政策，取消了85折优惠，首套房贷利率为基准利率，二套房贷利率为基准利率的1.1倍。据北京地区个贷机构伟嘉安捷透露，在北京地区光大银行首套房贷利率一直都是基准，光大北京分行也表示，未调整北京地区房贷利率。但有光大北京支行网点人员告诉记者，光大取消首套房的利率优惠是从降息之后。与光大银行的“逆势而为”不同，据平安银行人士介绍，该行已于前日接到总行下发文件，将首套房的房贷利率优惠由此前的9折，下调至85折，而二套房贷利率依然为基准利率的1.1倍。不过，光大政策调整暂未影响到其他银行，85折依然是北京房贷市场的主流。工、农、中、建、交五家国有银行和招行、华夏等股份制银行的首套房贷利率优惠仍为85折。相比于去年办理贵宾卡、购买理财产品这样的“有条件”打折，目前打折附加条件并不多，执行标准也较为宽松。降息周期分化银行定价策略“光大此番取消房贷利率优惠可能是出于盈利的考虑。在央行两次降息后，房贷再打折已经没有多少盈利空间，而该行也将更多的信贷额度投向了盈利空间更大的中小企业贷款。”一位光大银行内部人士称。在连续两次降息和利率市场化之后，银行对于房贷政策也出现多变。首次降息后，广东华兴银行率先举起7折大旗，此后工行、建行等国有商业银行也逐步将首套房的利率由基准利率下调至85折优惠。随着利率市场化竞争日趋激烈，银行对于房贷利率调整可能将更加灵活。中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇认为，此前各行大打利率优惠牌，旨在大幅吸引个贷客户，随着当前经济下行压力增大，银行定价风险增加，在贷款时比较谨慎，能享受优惠利率的客户范围也在收窄。金融问题专家赵庆明认为，目前央行再度降息的市场预期仍然强烈，如果再度降息，资金向来紧张的一些中小银行资金成本压力增大，将会有更多银行调整房贷优惠政策缓解经营压力。