一般来说，现房一般分为现房发售和二手房两种，但无论是哪一种，买房的时候都要擦亮眼睛，避免买房之后才发现诸如顶层漏水、底层采光不足等问题，而这种问题又并不少见，因此而来的纠纷也不在少数。那么，如何买到户型佳、配套全、物业好的楼盘呢?记者通过采访业内人士，为置业者整理了一些简单而具体的置业小妙招，帮您买到高性价比好房。不看白天看晚上入夜看房能考察小区物业管理是否重视安全、有无定时巡逻、安全防范措施是否周全、有无摊贩等产生的噪音干扰等，这些情况在白天我们是无法看到的。不看晴天看雨天下过大雨后，无论先前屋子进行过怎样的“装饰”，都逃不过雨水“侵袭”，这时候房屋墙壁、墙角、天花板是否有裂痕、是否漏水、渗水就能一览无遗。不看建材看格局购买房屋最好看空房，理想的格局是打开大门从阳台进入客厅，然后是餐厅、厨房、卧室。好格局的房子应该有效地把各种功能区分开来，如宴客功能、休息功能等。不看墙面看墙角查看墙面是否平坦或潮湿、龟裂，可以帮助购房者了解是否有渗水的情况。而墙角是承接上下左右结构力量的，而墙角严重裂缝时，漏水的问题也会随时出现。不看装潢看做工买房子时必须要注意房屋做工，尤其是墙角、窗沿、天花板的收边工序是否细致。如果出现问题，挑出这些小毛病，可以增加和业主讨价还价的筹码。不看窗帘看窗外应注意房子的通风状况是否良好，房屋是否有潮湿、霉味，采光是否良好。检查一下房屋的窗户有无对着别家的排气孔。不开冷水开热水如果要想知道水管是否漏过水，可以看水管周围有没有水垢、水有无泛黄。检验浴缸时要先打开水龙头，看流水是否通畅，等到蓄满水后再放水，看看排水系统是否正常。没有热水的房子一般有两种情况：房子已经很久都没人住了，二是房子可能卖了很久都没卖出去。不看电梯看楼梯新建商品房大都是电梯房，电梯的功能固然重要，楼梯也不容忽视。看一下是否有住家的堆积物、消防通路是否通畅。不看地板看天花看完客厅的地板、浴厕的瓷砖、厨房后，购房者还要看看灯饰的路线，看一下天花板是否有水渍，或是漆色不均匀的现象。如果有，表示可能存在漏水。如果可能，带上螺丝刀，卸下灯具，打上手电筒，看一下吊顶里屋子四角是否有油漆脱落、漏水等。不问屋主问保安可以和小区管理员或保安聊天，因为他们是最了解该小区基本状况的，有时他们比业主更能客观、准确地告知房屋的相关情况。从他们口中获得的信息，有时还能成为买房与否的决定性因素。