在深圳楼市陷入观望的同时，北京、上海和杭州等地房地产市场也传来了观望信号。8月，北京楼市回暖止步，置业者观望直接造成成交量的回落。根据北京市住建委网站公布的网签数据显示，8月上半月（1日~15日）北京全市新房和二手房成交量双双回落，住宅（新建商品住宅和二手住宅）网签总量为12232套，比7月同期下跌8.9%。其中，北京一手住宅网签总量为6248套，与7月上半月同期相比下跌了5.3%；二手住宅网签总量为5984套，与7月上半月同期相比大幅下跌了12.5%，比7月下半月的成交量更是大幅下跌了41.9%。房价方面，根据伟业我爱我家市场研究院的数据统计，8月上半月北京市一手房成交均价为20713元/平方米，延续稳中有降的态势；二手住宅成交均价为21988元/平方米，与7月份房价相比上涨了0.4%。上海楼市也在近日陷入低迷，购房者也重新陷入观望状态。8月6日至12日，上海市商品住宅成交面积为14.24万平方米，环比前周下跌33.5%；成交套数1127套，环比下跌33.3%；商品住宅成交均价为23517元/平方米，环比前周下跌6.9%。而商品住宅成交量更是跌破15万平方米，创造近18周的最低成交纪录。8月以来，杭州新楼盘的开盘量明显下降。据业内人士估计，8月份新入市楼盘约33个，而7月份有近50个楼盘，数量明显下降。二手房的成交活跃度有所下降。据杭州透明售房网数据， 8月6日至8月12日，杭州主城区二手房共成交413套，比前一周减少131套，环比下降24.08%。当地业内人士称，8月以来，杭州二手房成交量环比下降15%，市场进入小幅回暖后的二次观望期。房地产调控政策走向的不确定性成为观望氛围扩散的主要因素。事实上，近期国务院督查组已经显现出房地产调控从严调控的明确方向。有消息称，目前，中央政府和各部委已有储备政策，静候市场反应而变化。业内人士表示，静观其变，等待政策和市场方向的明朗，成为很多置业者观望的最大理由。