今日论衡之公民问政报载，广州正在开展建设“世界最先进轻轨系统”的前期调研，主要学习法国和德国轻轨经验，并以“噪音小造价低”称之为“环保经济型轻轨”。其实，与地铁比较，轻轨如能体现出“环保”和“经济”两点，应该说就有了优势，但在广州建轻轨却没有那么简单，应作具体分析。先看“环保”问题。轻轨使用电力，比公交车等其他路面交通工具肯定具有环保优势，但与地铁同样使用电力相比，则没有这种优势了。而通常来说，地铁的噪音因在地下，不会对行人、住家、商店等产生较大影响。广州轻轨或许会将噪音减到最低限度，但很难完全消除噪音，更不用说因乘客带来的其他噪音了。再看“经济”问题。如果说轻轨比地铁在环保上并无明显优势，那么在成本上，轻轨照理应该更具优势。这在理论上是成立的，甚至仅就建设成本来看也是常识。但是，我们不能仅就“轻轨造价仅仅是地铁三分之一”这一点来简单地判断其经济性。一方面，通常轻轨使用地面更多一些，相应的拆迁征地的任务就会重一些，当前我国在这方面上的成本已经大为提升，这不能不考虑进轻轨建设成本；另一方面，当前交通拥堵主要是车与路的矛盾，而地上轻轨必然还要占据一定的路面，这也不能不计入成本。即使发展空中轻轨，也会占用一定路面，何况高架对成本和环保的影响更大。当然，我们不能仅凭轻轨与地铁的对比，来否定广州的轻轨建设，问题的关键是建在哪里。我认为，主城区不适合建轻轨，如老荔湾、越秀、天河、海珠、白云的南部；新城区或郊区还是可以建设的，如南沙、萝岗、从化、增城、花都、白云区北部、番禺、荔湾的芳村地区（如建地铁就不必再建轻轨）、黄埔的部分地区。而且即使要在新城区建设轻轨，也要提前做好规划，并控制相关土地，做好配套设施规划和建设。同时，轻轨站点也要与地铁、公交有效接驳，并靠近大型居民区。为了节省成本，在远郊区尽量考虑把轻轨建在地面，有些地方因为地面建筑或水面等影响还得考虑架桥。值得提醒的是，广州不能为了“配齐”各种交通形式而想方设法去挖掘一切快速交通工具，一定要因地制宜。据了解，轻轨大多是从有轨电车发展起来的，往往是地势较平坦的城市里的快速交通方式。我国城市里也是这样，印象中广州历史上没有有轨电车这种交通形式。当然，山城重庆也没有有轨电车，但近年来也发展起轻轨来，主要是高架型空中轻轨。显然，学习法、德轻轨，争取实现“世界最先进”的目标是可以的，但广州的地势有一定起伏，河网较多，建设密度大，主城区道路狭窄，用地成本高，等等，这些都必须一并考虑。另外，轻轨与地铁有一定相似性。一般来说，已经建设或规划建设地铁的地方就不必考虑建设轻轨了，而凡是更适合建轻轨的地方尽量建轻轨，如远郊区。一些目前仍没有建地铁也没有规划地铁且人车流量大的地区，可以优先考虑建轻轨。作为一种替代，也建议尽量不再建BRT，而以轻轨取代之。（作者是广东省体制改革研究会副会长）(羊城晚报)