昨日，深圳多家中介机构发布最新二手房区域走势报告。中原地产通过对全市188个样本楼盘2011年1月至2012年7月的价格监测中发现，在长达一年半的走势中，深圳不同区域的二手房市场表现各有优劣，其中，罗湖二手房价格反弹幅度最大，达6.89%。盐田二手房价格跌幅最大据深圳中原地产对全市二手指数均价的监测，全市二手住宅价格在2011年5月创出20884元/平方米的高峰后逐渐走低。价格在2012年2月发生逆转且逐月回涨，至2012年7月，价格回升至19476元/平，回涨幅度为5.67%。在2011年5月至2012年2月全市二手住宅价格下跌的行情中，受影响最大的是盐田区，跌幅达16.22%，其次是宝安、龙岗和南山，下跌程度相近，都在12%至13%之间，而受影响最小的是福田区，跌幅在9.90%，其次是罗湖，下跌了11.92%。面对市场灾难的打击，每个区域中各个片区的抗跌表现也不尽相同。各区中最缺乏抵抗力的片区分别是盐田梅沙、宝安宝城中心区、龙岗坂田、南山南油、罗湖翠竹和福田梅林，跌幅都超过了所处区域的平均水平；而各区中相对抗跌的片区则分别是盐田沙头角、宝安龙华、龙岗布吉、南山蛇口、罗湖黄贝岭、福田中心南区。罗湖反弹幅度最大深圳中原通过对全市188个样本楼盘2011年1月至2012年7月的价格监测中发现，在此轮行情中，罗湖反弹幅度最大，达6.89%，其他依次为盐田、宝安、福田、龙岗，南山回涨4.33%，幅度最小。记者同时从21世纪不动产深圳泛城地产了解到，宝安区在这波行情中表现优异。大前海规划给宝安中心区的变化直接反应在市场成交上。宝安中心区、西乡、新安等受大前海概念影响的片区越来越受购房者的青睐，以致老城区量的占比有10个百分点左右的下滑，同时，今年1～7月份宝安区二手房成交总量在全市占比也上升明显。21世纪不动产深圳泛城地产总经理杨创慧看好罗湖莲塘、福田石厦、南山蛇口等片区二手房的表现，尤其看好宝安中心区。他认为，从今年7月份的二手房成交量的区域比重明显看出，随着楼市的回暖，宝安区的成交量全市占比上升趋势明显，目前已经超过两成，有望成为全市成交主力。