除中海阅景花园外，深圳今年内还将推出三个安居型商品房项目。记者昨日从市住建局获悉，这三个项目总共可提供安居型商品房4577套。另外，安居型商品房轮候与配售办法力争于本月底前出台。今年内还将推出的安居型商品房项目包括，卓越西乡地块安居型商品房，招商锦绣观园安居型商品房，香林世纪华府安居型商品房等三个项目。其中，卓越西乡地块安居型商品房项目位于深圳市宝安中心区西北部，航程大道与宝安大道交叉口，可提供房源701套。其中约75平米的二房住宅350套，约88平米的三房住宅351套。招商锦绣观园安居型商品房项目位于宝安区观澜街道，总套数为2334套，其中65平米以下的住宅2228套，65平米至88平米的住宅106套。香林世纪华府安居型商品房项目位于龙岗中心坪地街道坪西龙岭南路，总套数为2334套，其中65平米以下的住宅1388套，65平米至88平米的住宅154套。另外，市住建局的相关责任透露，《深圳市安居型商品房轮候与配售办法（征求意见稿）》已正式向社会公开征求意见期间，累计收集超过1000条意见。住建局已根据相关意见修改完善后，于8月初送市法制办审查。待法制办审查后将上报市政府，力争在8月底前出台。同时，该局将同步开展安居型商品房轮候信息系统开发工作，确保《深圳市安居型商品房轮候与配售办法》正式出台后，安居型商品房轮候信息平台能够及时投入使用。