昨日本报《绿本安居房难获银行贷款》见报后引起关注，首个安居型商品房富通永福苑的“绿本”难以获得银行贷款不仅是开发商和业主都“头疼”的事，也成为各界关注的焦点。今后，安居型商品房将成为深圳保障房的主体，而由企业建设的“绿本”安居房贷款难的问题将如何解决？“按揭贷款问题不会成为购买安居型商品房的障碍。目前，我们正与工行、建行等国有银行进行磋商，解决这一问题。同时，将适时出台一些政策或者指导性意见，促使银行与企业达成协议。”市住建局的相关负责人告诉记者。永福苑：民企开发的安居房遭遇贷款难安居型商品房是指政府提供政策优惠，限定套型面积、销售价格和转让年限，按照规定标准，主要采取市场化运作方式筹集、建设，面向符合条件的家庭、单身居民配售的具有保障性质的住房。这就意味着，会有更多的企业参与建设安居型商品房。目前，深圳推出的首个“双限房”性质的保障房由长城控股公司负责建设并销售，而第一个安居型商品房永福苑由富通公司负责建设并销售。富通永福苑在销售过程中，由于贷款银行单一而被部分申购家庭指为“霸王”条款。“我们在多方协调，希望多家银行能为永福苑提供按揭贷款业务，但是进展并不顺利。一般情况下，银行是不给‘绿本’房产证做抵押按揭贷款，加上富通是民营企业，销售的永福苑安居房又为‘绿本’，这两个原因就导致了多家银行不愿为永福苑提供按揭贷款服务。”说起永福苑的贷款银行单一，富通公司也无奈的倒起了“苦水”。据悉，目前仅有交通银行有意为永福苑提供按揭贷款业务，但仍未最终确定。记者了解到，富通永福苑属于民营企业开发建设的安居型商品房，十年内不允许“上市”，这就意味着十年后房产证才可由“绿本”转为“红本”上市流通。期间，购买人需要退出安居房时，也将由开发商进行回购。而此前，由政府负责建设的保障房，政府承诺负责回购，担保也由政府承担。这就导致了多家银行不愿为“绿本”而且又是民营企业开发的安居房进行“按揭放贷”。长城里程家园：已与两国有银行签订贷款协议作为深圳首个“双限房”性质的保障房长城里程家园也是由企业负责建设，与富通不同的是，长城控股公司属于国有企业，但在产权限定期内，也只能发放“绿本”。在相同的条件下，由国企开发的长城里程家园的境遇就比富通永福苑稍好一些。“中国建设银行及中国银行都将为长城里程家园的业主办理按揭贷款业务，这两家银行与长城控股公司已经签订了担保协议。”长城控股公司的相关负责人介绍。这位负责人坦言，由于办理按揭的是“绿本”的安居房，所以长城公司在与银行洽谈相关贷款业务时也遭遇了银行不愿受理的尴尬。“长城控股现在仍在跟其他银行进行洽谈，希望能有更多的银行愿意为长城里程家园提供按揭贷款业务。”中海阅景花园：正与几大银行洽谈贷款业务作为深圳目前最大的安居型商品房项目中海阅景花园，将推出2888套安居房，该项目是否也面临“绿本”贷款难的问题？“中海目前已经与几大国有银行进行磋商，洽谈阅景花园按揭贷款业务，力争在阅景花园选房结束前，也就是10月底前，能够与多家银行达成协议，为业主选择按揭银行提供便利。”中海深圳公司的相关负责人昨日告诉记者。政府部门：将出台相关政策解贷款难问题无论是富通永福苑还是长城里程家园，都同样遭遇了“贷款难”的尴尬。而“十二五”期间，安居型商品房将成为深圳保障性住房的主要供应方式之一，规模占保障房供应总量的一半左右。那么，解决安居型商品房贷款按揭问题也迫在眉睫。“市住建局与富通公司目前正与多家银行进行磋商并寻求支持，尽量争取更多的按揭银行供购房家庭选择。如果银行需要政府出具相关手续或担保，政府也会尽量解决，尽量做到便民高效。”市住建局的相关负责人介绍。这位负责人坦言，“按揭贷款问题不会成为购买安居型商品房的障碍。银行对风险评估非常严格，加上银行对企业发展前景存在担忧，这就成为银行不愿为企业建设的安居房提供按揭贷款业务的主要原因之一。市住建局目前正与工行、建行等国有银行进行磋商，解决这个问题。另外，在适当时机将出台一些政策或者指导性意见，促使银行与企业能尽快达成协议，为广大市民购买安居房提供便利。”