施工期间最头疼的是交通疏解问题羊城晚报讯  广州大桥拓宽工程有望明年上半年完成前期工作，全面进入施工阶段。项目建设管理单位广州市建设投资发展有限公司（以下简称建投公司）有关负责人20日表示，建设单位正就项目立项报发改委审批，接下来还要完成用地报批、规划报批等多个手续，施工方案还在深化和完善中，市民关注的客村立交等配套改造以及征地拆迁等问题都将听取相关单位以及公众意见，力求将广州大桥拓宽工程做到圆满。客村立交底层或改八车道据悉，广州大桥拓宽工程计划在大桥东侧建一座宽24米的新桥，与此同时还将对客村立交、二沙岛立交、临江大道北、珠江新城隧道北侧出口至中山一立交路段东侧的道路进行同步改造。“明年应该全部开工！”建投公司有关负责人表示，广州大桥拓宽工程10.6359亿元的总投资由城投集团（即建投公司的母公司）负责融资，资金已作安排，而且投资估算已经考虑到工程本身造价以及征地拆迁等全部因素。该负责人称，若进展顺利，预计明年上半年可以做完全部前期工作。按此前市建委公布的工程计划，广州大桥拓宽工程将争取在2014年完成。作为广州大桥拓宽工程的配套工程，客村立交的改造近日被提上议程。因客村立交底层现在只有四车道，最新的工程计划提出，将把客村立交范围内的主车道由双向四车道改为双向八车道，这也是整个工程中至关重要的环节。至于其他与大桥衔接的部分，广州大桥南北引桥的东侧已经预留好了新增上下桥匝道的空间。大部分路段道路宽度也足够，不需要进行太大改造，而改造内容主要包括：二沙岛立交、临江大道北、珠江新城隧道北侧出口至中山一立交路段东侧的道路改造；广州大道拓宽局部路段；全线共改造九个平面交叉（除寺右新马路路口外，均为右进右出），三处互通立交（客村立交、二沙岛立交和临江大道立交）。施工期间或取消主线红绿灯