一家在深圳、广州等地有多个项目的知名房企遣散员工、转让地块，出售旗下酒店等商业项目，获取现金进入资本运作市场。近日，一则“南方一房企自杀式退出市场”的消息在网络上炒得火热。记者昨日致电多名业内人士，均表示对此事非常关注。真正的“主角”到底是谁？有多位知情人士向记者称他们私下收到的消息是指总部位于广州的珠×地产。该公司一位内部人士则表示，如果外界传的是他们公司，那应该是误解，公司其实是在进行业务重组。知名房企被传退出地产行业据记者了解，事件最早在8月20日曝出。此事被曝出后，引起了业界高度关注。地产名嘴任志强称是“聪明人干了件聪明事”“打得赢就打，打不赢就跑。”也有业内人士表示，这家企业并不是“打不赢才跑”，其退出房地产业务并非因为资金链问题，更多的是一种股权交易，这样有资金优势的房地产企业转型做房地产金融输出是趋势。经过两日的发酵，参与讨论的人士越来越多，不少网友猜测其为“华南五虎”之一，也有称实为北京的一家开发商。广州某地产公司被传是“主角”本报记者昨日就此事询问多位房地产业内人士，均表示目前众说纷纭，不过偏向于是华南的企业。“房企离场近来时有听说，据目前了解的情况来看，这家企业与其说是退出市场，不如说是主动转型。相较北京的企业，南方的企业似乎更加适应市场，及时调整战略。”一名房地产研究人士对记者表示。事件“主角”到底是谁？昨天本报记者从不同渠道了解到的信息，不同的知情人都说他们私下收到的消息是指总部位于广州的珠×地产。据知情人士透露，该公司虽为地产公司，但原本以投资见长，并且与广州另一家地产公司属同一个老板，两家公司经营形态有所重叠，因此老板决定将前者转型。为了核实相关信息，记者按照该公司官方网站留下的电话致电采访，总机接线不予转接。有意思的是，当记者按照该公司深圳分公司官网上的电话打过去询问时，接电话的女士听说记者找“珠×地产”，非常不耐烦地说“打错了”，随即立刻把电话挂断。另外，该地产公司网站上的信息最新更新时间为去年4月，其深圳分公司官网上所列的几个在售项目，按照标明的电话打过去，不是没人接就是接通后即挂断。随后，记者辗转联系到一名该公司的内部人士。“如果外界传的是他们公司，那应该是误解，我们公司根本就没有退出地产业务，公司其实是在进行业务重组。”据他透露，目前该公司确有人事变动，并且主要是集中在高管层。“公司领导打算将旗下业务进行划分重组，同时把不少高管裁掉，可能就引发了外界的猜测，并非外界所传的退出房地产市场。”该内部人士表示。