卖房要交这么多税理财锦囊卖掉不到5年的房子要交多少税？购房者又要交多少税？相信不少市民都有类似的疑问。从今年4月1日起，广州市地税部门在全市范围内对住宅存量房交易进行计税价格评估，对市民的疑问，广州市地税部门提供了纳税计算方法。案例孙先生2009年4月在广州市区购买了一套建筑面积为100平方米的商品房。支付房屋价款120万元，缴纳契税1.8万元，支付装修费用15万元，实际支付住房按揭贷款利息1万元。房屋产权证上的产权人姓名为孙先生本人。2012年4月孙先生将此房以160万元卖给小林，此住房是小林家庭唯一住房，小林户籍在广州。经地税部门评估，160万元的申报价格合理。孙先生能够提供售房合同、购房合同、购房发票、装修发票、契税完税凭证等扣除凭证。孙先生和小林分别要缴纳哪些税费？卖方应缴税：营业税及附加、个人所得税暂免缴纳土地增值税和印花税1. 营业税及附加孙先生应按“销售不动产”税目缴纳营业税，税率为5%；同时，还应缴纳“营业税附加”，即随营业税附征的城市维护建设税、教育费附加和地方教育附加，三者合计金额为营业税计税营业额的0.6%。根据规定，个人将购买不足5年的住房对外销售的，不区分房产类型，全额征收营业税。孙先生出售这套住房应缴营业税及附加=售房收入×（5%+0.6%）=1600000×（5%+0.6%）=89600元2. 个人所得税孙先生能够提供合法、有效的售房合同、购房合同和房产原值凭证等证明材料，可据实征收个人所得税。应纳税额=（转让房产收入额－房产原值－合理税费）×20%。其中：“房产原值”为购置该房屋时实际支付的房价款及交纳的相关税费。孙先生这套住房房产原值=1200000+18000=1218000元。“合理税费”是指孙先生转让住房时实际缴纳的营业税、城市维护建设税、教育费附加、土地增值税、印花税等税金，以及按照规定实际支付的住房装修费用、住房贷款利息、手续费、公证费等费用，包括：（1）支付的住房装修费用。孙先生能提供实际支付装修费用的税务统一发票，并且发票上所列的是孙先生的姓名，经税务机关审核，装修费用可以扣除，商品房及其他住房的最高扣除限额为房屋原值的10%。装修费用最高扣除限额=1218000×10%=121800元（2）支付的住房贷款利息。孙先生向银行实际支付的按揭贷款利息1万元，可以凭贷款银行出具的有效证明据实扣除。合理税费=营业税及附加+住房装修费用+住房贷款利息=89600+121800+10000=221400元。这样计算扣除后，孙先生应缴个人所得税=（转让房产收入额-房产原值-合理税费）×20%=（1600000-1218000-221400）×20%=32120元特别提醒