[ 做了20年实业后，把资本全部放到房地产，如今深度被套、资产贬值，这就是温州企业的不想纯粹做实业的悲哀 ]温州炒房者深度被套，开发商日子也不好过。《第一财经日报》记者最近调查发现，2009~2011年间，在温州高价拿下住宅地块的开发商，按现在楼盘销售价格测算，如今多数只能勉强保本或大幅亏损。值得关注的是，这些地块资本构成中，大多为温州规模以上的大中型民营制造企业。之前，温州民企大规模进军房地产，出现“大企业造楼、小企业炒房”现象，这被视为温州“产业空心化”的主要佐证。与最高位相比，如今温州新房价格下跌30%~40%，地价下降30%左右，令涉足的温州民企备受压力。一位温州大型房地产企业高管认为，做了20年实业后，把资本全部放到房地产，如今深度被套、资产贬值，这就是温州企业的不想纯粹做实业的悲哀。规模进军房地产 温州服装商会会长、浙江奥奔妮服饰有限公司董事长郑晨爱日前对本报表示，温州民企进行房地产开发，已有很长一段时间。“2010年前后，他们开始规模进入，项目多数集中在温州。”郑晨爱说，目前温州有几十家规模服装企业，以搭股、参股、控股等方式涉足房地产项目开发。此外，大量企业主手里都有几套房子。“这不仅在服装业，其他行业也存在类似情况，有的参与比重比较高。”事实上，在产业集群化、资金密集行业中，温州民企多以抱团形式予以投资，且多数集中在房地产领域。2003年，温州当地8家锁具企业，成立全国最大锁业联合体强强集团。除主业外，该集团近年来在外省投资商务酒店、房地产以及锌业等，同时也在温州进行房地产开发等。2004年，温州中瑞财团、中驰财团出世。前者由十余家制造企业股东组成，号称能撬动100亿民资；后者由7家企业组成，号称近30亿元的可运作资金。在实际运作中，房地产均为其主营业务，其中中瑞财团先后开发曼哈顿、公园大地等项目。2010年11月底，以楼面地价3.7万元/平方米，竞得原温师院操场地块的置信房地产开发公司，背后大股东为数十家民营企业老板，全部股东由250余人，形成金字塔形资本结构，所涉行业包括服装、眼镜、打火机和箱包等传统加工制造业。此外，业内一直盛传，2010年由8家集团19家公司组建的温州瓯联集团，以“大股东”控股方式竞得主城区某地块。该集团股东多为瓯海知名龙头企业，分跨于十多个行业，涉及专业市场、房地产开发等领域。2010年前后，温州市区县先后出现的十余个“地王”，投资方多为制造、贸易等实体企业的“资金联合体”。据知情人士介绍，因楼面地价太高，这十余个“地王”，如今多数已在“缓慢建设”中，有的甚至还未开建。郑晨爱说，2008年下半年开始，银行贷款非常宽松，温州民企多元化投资加速，在贷款“监管缺位”下，这些资金纷纷进入土地市场、房地产开发、太阳能等领域。