深圳国际低碳城总规划面积57平方公里，高桥片区中部0.33平方公里已完成土地整备用地及0.22平方公里绿色低碳改造区为核心启动区，规划面积约0.55平方公里，建筑面积约18 0万平方米，总投资约10 3 .7亿元，整个低碳城建设周期为7年。这块地是深莞惠唯一交界地，曾经被赋予深莞惠试验田的厚望，现在深圳率先行动。昨日上午，龙岗坪地街道高桥工业园的深圳国际低碳城核心区项目正式启动。市长许勤说，深圳国际低碳城将与荷兰合作共建，作为我国与欧美城镇化的合作项目。17个项目总投资超66亿元昨日上午，随着省委常委、深圳市委书记王荣的宣布，深圳国际低碳城核心区项目正式启动。今年启动项目包括深圳市特区建设发展集团有限公司建设的六大项目，即临时性国际低碳城会议展示中心、现有客家围屋低碳社区改造、现有工业厂区绿色建筑改造、创新研发/中试街区建设、道路与基础设施建设项目、丁山河生态公园和环境示范带项目等，以及其他公司的11个项目。许勤在仪式上说，国际低碳城核心区17个项目总投资额超66亿元，主要涉及低碳产业，包括低碳社区改造、绿色建筑、生态等。深圳国际低碳城与荷兰共建，项目得到国家有关部委支持和指导。这将极大促进深圳与欧盟各国在技术、产业、能源、环保等多领域交流合作，巩固和提升深圳的国际地位和影响力。引导社会主体参与建设坪新清合作示范区———这块深圳、惠州、东莞三市唯一交界地，2010年起被深圳极力推动为深莞惠合作示范区，经历可谓一波三折：2010年年底，“坪新清”升级为中荷生态知识城，2011年10月，深圳与荷兰有关部门提出合作打造低碳城。2012年2月、3月，国家发改委官员密集到访坪地，初步形成“深圳国际低碳城”的构想，成为国际低碳技术集成应用示范中心、低碳产业与人才聚集中心、低碳技术创新研发中心、低碳技术博览交易中心、低碳发展技术和服务输出中心。许勤表示，深圳要高标准、高质量完成核心区项目的建设，为后续建设打好良好基础，进行土地整备和项目审批制度的改革和创新，深圳国际低碳城作为中欧可持续城镇化合作旗舰项目，引进国内外低碳人才、产业，并激活社会投资活力，引导社会主体参与国际低碳城的建设。低碳城成功与否不只关乎深圳以较小的资源环境代价，换来较大经济发展与社会和谐，促使城市实现可持续发展。面对国际低碳发展不可逆转之趋势，面对国内资源浪费不可持续的环境，作为国家低碳生态示范市的深圳，昨日启动国际低碳城建设，项目筹备那天起就背负国家低碳发展的期望与重任，转型成功与否，不只关乎深圳。