近年来，广州“有车一族”越来越多，而很多早前开发的小区停车位配套远远跟不上私家车的增长速度。停车难成为车主每天头疼的问题。近日，越秀区淘金东路及海珠区翠宝路试行时段性占道停车让司机叫好。不少车主由此呼吁，可否在更多车流量不大的路段设置临时停车位。记者走访中心区多个楼盘附近道路发现，很多道路车流量不大，也不是消防通道，设占道停车点未尝不可。对此，广州市交委停车场管理处有关负责人表示，目前内街内巷的临时占道停车还是一个试点阶段，如果试点可行，将逐渐推广。淘金东路试点车主叫好“虽然还不够但有胜于无”越秀区淘金东路南侧淘金家园小区附近路段一侧试行时段性占道停车，到目前为止已经一个月有余。在试行近20天后，停车时间由最初的“早7时到晚7时”改为“早6时到晚8时”，周末两天可全天停放。这个停车区域地面上划了具体停车位，路两侧共有46个车位。“这里的车位简直是供不应求，来晚几分钟就没有了。”停车位管理人员告诉记者，车位非常抢手，周一到周五晚上6点半左右就已经全部停满车。尽管划定了具体车位，但由于车多位少，车主们都尽量停得紧凑些，以挤出多几个停车位使用。而停车费是按每辆每晚10元收取。“不仅46个不够用，再多几十个也能停满，但有胜于无啊。”停车位管理员说，淘金路一带有淘金家园、御龙庭和城启波尔多庄园等小区共有近3000户人家。小区业主几乎家家有车，部分家庭还不止一辆，而各小区的停车位数量却远远跟不上。这些市政路有条件设占道车位珠江新城平月路：没有公交站车流量少， 正递申请设停车点