信息时报讯  昨日，广州绿地金融中心规划调整项目正进行环评审批前公示。记者从公示资料看到，广州绿地金融中心项目位于白云区云城西路，前期环保报建手续完善，但项目因实际建设要求对部分规划设计方案进行了细化调整，并将分两期来建设，主体建筑从原来的49层调整到46层。去年，该绿地金融中心已经奠基，该中心将建成的白云新城第一高楼，之前规划楼高为200米，是白云新城的地标性项目。白云新城第一高楼规划调整环评显示，广州绿地金融中心原名为“广州市绿地中心商务办公楼”，位于白云区云城西路东侧AB2910001地块，建设单位为广州绿地房地产开发有限公司，项目前期环保报建手续完善，已经广州市环保局穗环管影[2011]108号批复同意。但现在因为应实际建设的要求对规划设计方案进行细化调整，因此再对公众进行最新建设方案的重新报批环评公示。记者从环评资料看到，绿地金融中心项目调整内容主要包括，一是从原来的一期整体开发建设1幢49层（含6层裙楼，另设地下室4层）商务办公楼，调整为分两期建设，首期将建设1幢6层（部分4层，另设地下室3层）商业裙楼，二期建设1幢46层（部分4、5、6、7、8层，另设地下室4层）商业、办公楼，取消原47、48、49层。这意味着，原来规划为白云新城第一高楼的建筑“矮了”3层，从49层楼变为46层楼。此外，在总建筑面积上，增加了1万多平方米，商业面积减少2479平方米，办公面积减少2256平方米，餐饮面积减少4370平方米，机动车库面积增加8102平方米，地下负2层、地上2层增加商业及餐饮功能，地下负4层增加人防工程，地上7层取消餐饮功能并增加会所、SPA及配套游泳池，避难层调整至8、23、37层。项目临近地铁2号线14号线