49层调整成46层 投资45亿本报讯 记者昨日获悉，被称为白云新城第一高楼的广州绿地金融中心将重新调整规划，从原来的49层变为46层，而且分两期来建设。去年，该绿地金融中心已经奠基，该中心将建成的白云新城第一高楼，之前规划楼高为200米，是白云新城的指标性项目。昨日，该项目规划调整在广州市环保局进行环评审批前公示，公众可在8月28日前向市环保局提出。环评显示，广州绿地金融中心原名为“广州市绿地中心商务办公楼”，位于白云区云城西路东侧AB2910001地块。记者从环评资料看到，绿地金融中心项目调整内容主要包括，一是从原来的一期整体开发建设1幢49层商务办公楼，调整为分两期建设，首期将建设1幢6层商业裙楼，二期建设1幢46层商业、办公楼，取消原47、48、49层。这意味着，原来规划为白云新城第一高楼的建筑“矮了”3层，从49层楼变为46层楼。此外，在总建筑面积上，增加了1万多平方米，商业面积减少2479平方米，办公面积减少2256平方米，餐饮面积减少4370平方米，机动车库面积增加8102平方米。据悉，白云新城第一高楼项目总投资额达45亿元，计划2013年建成使用，绿地集团去年就开始了招商。(广州日报)