信息时报讯 记者昨日从南沙区政府获悉，经全国旅游景区质量等级评定委员会批准，广州南沙滨海湿地景区被评为国家4A级旅游景区，实现了南沙国家4A级旅游景区“零”的突破。首个国家4A级景区据了解，南沙湿地景区位于广州最南端，地处珠江入海口西岸的南沙区万顷沙镇十八涌与十九涌之间，总面积约10000亩，是珠三角地区保存较为完整、保护较为有力、生态较为良好的滨海湿地，享有“广州之肾”的美誉。目前，在南沙湿地监测发现的鸟类多达148种，每年冬天有10多万只候鸟来南沙湿地栖息过冬，是珠三角的“候鸟天堂”，已然成为广州靓丽的生态名片。凭借独特的自然资源，景区年接待量30万人次以上，并相继荣获广东省森林生态旅游示范基地、羊城新八景、第15届联合国环境规划署与国际公园协会（IFPRA）联合主办评选的可持续发展自然环境最佳生态景区大奖、“2011中国·广东旅游总评榜”年度最受欢迎十大景区等荣誉称号。近日，又通过国家旅游景区等级评定委员会严格评审，荣膺国家4A级旅游景区，成为广州南部独具生态滨海特色的旅游品牌。据悉，这也是南沙首个国家级4A景区。二期将建岭南水乡据南沙湿地景区负责人透露，按照南沙新区城市功能布局和旅游产业功能规划，南沙湿地景区将整合南沙南部约28平方公里旅游资源。目前已完成《广州南沙湿地国际生态旅游区概念规划》，正在推进湿地二期修建性详规设计。据南沙湿地负责人透露，南沙湿地获国家4A级旅游景区后，票价维持现有价格不变（门票50元/人，船票100元/人）。在完善配套设施的基础上适当增加游客量，但核心保育区域仍会相对控制游客数量，以确保候鸟的生存环境不受影响。据了解，南沙湿地将坚持生态优先的基本原则，一期现为原生态的绿树，以生态科研、科普教育、维育保育为主，兼有休闲旅游项目。二期布局上多呈现为“外环内岛、大水面结合林岛”的开阔景象，将增加更多的人与自然互动的元素，建成集科普教育、文化影视、旅游观光、休闲健康综合配套等为一体的岭南水乡文化生态景区。南沙还将计划加大投入，对南沙湿地实施有计划、有步骤的升级改造。按照南沙区政府规划，整个万顷沙岛十八涌以南都属于湿地保护区的范畴，仅目前建成开放的南沙湿地（核心区）面积就超过220多公顷，湿地二期正在规划和建设当中，并有望在明年元旦前对外开放。(信息时报)