连日降雨让全国各地的不少小区遭了殃：有的地方几十户人家同时被淹，墙体积水渗漏、电梯灌水停用……谁来负责，谁来出钱解决这些问题？不久前，北京市住房和城乡建设委员会有关人士表示，北京“7·21”特大自然灾害中，很多小区的公用部位，如楼顶、楼体、电梯等出现了漏雨、渗水、积水等问题。“暴雨造成的房屋漏雨属紧急情况，可以不用经过小区2/3以上业主同意等程序，应急使用住宅专项维修资金维修房屋建筑。其实，2009年年底出台的《北京市住宅专项维修资金管理办法》，已把严重漏水、电梯故障等问题列为紧急情况，为其开辟“绿色通道”。然而政策出台几年来，还是有很多看起来符合情况的小区，至今没用上这笔钱。按理，每个业主都应缴纳住宅专项维修资金(以下简称“维修资金”)，用于日后房屋“养老”。但目前全国累计的维修资金金额到底有多少，却很少有人说得清。中国青年报记者查阅公开资料得知，截至今年6月30日，北京市累计归集维修资金314.93亿元；上海市累计归集超过290亿元；深圳67亿元、广州58亿元、哈尔滨12亿元、合肥42亿元、长沙80亿元……仅记者能够查到公开资料的17个城市的数据总额，已超过1000亿元。但很少有业主清楚，这项和自身权益息息相关的钱，应该如何使用，如何查询，如何监管？过去多年间，这笔巨额资金还曾经出现过诸多“糊涂账”，很多时候看来政策已“说清楚”了，但业主们还是感觉“糊涂”。“漏顶联盟”的困惑北京市昌平区王府温馨公寓业主叶秋(化名)说，7月21日那天，她家“到处都用盆接水”，墙上有好几条被水泡开的裂缝，卧室的顶灯灯罩里至今留有积水，“这个灯一旦漏电，后果不堪设想”。她是1997年入住该小区的首批业主，住在六层楼的顶层。入住次年，叶家就开始漏水，“十多年来没间断过”。叶秋说，刚开始物业会派人来免费维修，修完用一阵子，还会再漏，就再请人来修。后来，请物业补漏还要收费。这个小区漏雨的不止一家，以致叶秋和另外几栋楼的顶层住户一起，组成了所谓的“漏顶联盟”。这种情况能否申请维修资金？叶秋认为，自家漏水是开发商和物业的责任，不该动用维修资金，即使要动用，她也不知能不能用，该怎么用。该小区法政王府物业公司的经理告诉中国青年报记者，小区防水工程竣工于2000年，早已过了保修期(保修期3～5年)。现在解决漏水问题，就应从业主共有的维修资金中支取。以前这个小区的17号楼漏水，物业就支取过该楼的维修资金，更新了楼体防水层。但是现在漏水的几栋楼如16号楼等，没有办法支取维修资金，“有的业主买房时没缴纳这笔钱，整栋楼的24个住户里，只有8户交过，所以钱取不出，(维修)这事儿就卡在资金上。”为什么同一笔钱，有些人交了，有些人没交？使用维修资金要经过哪些程序？对这些事，大多数业主都弄不清楚，甚至一些基层政府部门也搞不明白。北京市昌平区新康园小区竣工于2003年，其中有6幢楼是32层塔楼，但这几栋高层住宅的电梯经常发生故障。一位住在8层的居民告诉记者，她这几年来一直爬楼梯上下，“我住得低，还算好的，住在楼上的更麻烦”。另一位住在28层的居民说，老人和孩子出行最让人担心。为了修电梯，这里的业主一直在多方维权。2011年秋天，昌平区回龙观镇政府为维修新康园小区的电梯发了两份文件。文件里写明，由镇政府垫资修电梯。目前负责牵头协调此事的是回龙观镇副镇长黄俊。