广州在文化资源的挖掘与陈列工程方面，海心沙亚运开闭幕式临时展馆已建成并向市民开放，永久展馆将结合海心沙东区开发进行建设，目前正在研究推进常态文艺演出和综合利用的运营方案。（资料图）关注市人大监督新方式原选址于白云新城广州国际会议中心附近的两大文化地标——市文广新局局长陆志强昨日表示六个重点项目争取年内动工新快报记者 吴璇 报道 广州市文广新局局长陆志强昨日向市人大常委会汇报了广州的文化重点建设项目进展情况。其中包括：原选址于白云新城的两大文化地标建筑——广州当代美术馆及广州博物馆新馆将移址于新中轴线南段。陆志强还透露，广州将建设一座总建筑面积40万平方米，以图书以及文化商品购物消费为核心，集文化休闲、文化娱乐、文化博览和文化服务于一体的“文化摩尔”。广州将建“文化摩尔”广州市文广新局局长陆志强在向代表汇报时透露，广州将加快推进与世界文化名城相适应的重点文化设施建设。南越王宫博物馆、南粤先贤馆（一期）工程、广州民俗博物馆、增城科技文化博物馆、洪秀全故居环境保护与展示扩建工程、萝岗区玉岩书院修缮工程正在建设之中，其中洪秀全故居环境保护与展示扩建工程按照年内开馆的目标推进。陆志强在汇报中还透露，广州将打造一座“文化摩尔”（广州现代大型购书中心），该项目将建成以图书以及文化商品购物消费为核心、集文化休闲、文化娱乐、文化博览和文化服务于一体的大型购物中心，总建筑面积40万平方米。该项目原计划2011年动工，2015年完成，但由于选址和规划尚未落实，目前仍未动工。目前，该项目已由市政府领导批示和协调推进，并列入了广州“十二五”期间文化设施重点项目。两大文化地标要移址