一女子刚从楼下厕所走出侥幸逃脱新快报讯 昨日下午3时许，广州白云区黄园路9号的时代地产“国际单位”项目工地，突然发生一起楼梯间坍塌事故，一名女子幸运逃过一劫，事故未造成人员伤亡。目前，当地安监等相关部门已介入调查。事发后，新快报记者在现场看到，该项目最西侧一栋高4层大楼的东北角一楼内，一处通往二楼的水泥楼梯与梯间墙体已完全坍塌，一条断成半截的钢筋混凝土横梁悬在半空中。工人张师傅说，该工地原本为一处工业园区，后被时代地产开发，将建成写字楼，事发前工人正在将工业区内的旧厂房改造装修。由于事发大楼的一楼，还被一家汽修厂租用，因此该栋大楼的工程进展较慢。汽修厂的员工表示，坍塌的楼梯间下方正好是该厂的卫生间所在，而发生坍塌的时候，一名女子正好从卫生间出来。“太恐怖了，她迟出来一秒，就会被活埋。”有员工说，坍塌时的巨响和大量粉尘把在场的人都吓坏了，幸好那名女子在事故中没有受伤。记者采访期间，见到多名头戴“时代地产”字样安全帽的管理层工作人员，其时而拍照取证，时而指挥工人对现场加建防护措施。但面对采访，这些人员要么称自己不知情，要么表示“自己是来参观的”。目前，当地安监等相关部门已介入调查，事故具体原因还有待调查。(新快报)