●海珠区环岛轻轨将建成景观铁路线，站点约25个●环岛路借轻轨有望打通，目前通车18公里海珠区最大的“城中村”沥滘面临改造，但原来一个还未曝光的未来规划方向直接影响数十万人的生活状态。在沥滘目前的地铁3号线站台将会更加“复杂”。APM线的延长线、地铁广佛线、地铁3号线、还有未来的环岛轻轨系统，再加上距离500米的南洲客运站，一个区域性的公交枢纽将会出现。环岛轻轨42公里自成景观今年春节后，广州市长陈建华将环岛轻轨的概念带给了海珠区，因应环岛轻轨的建设，一直未被打通与轻轨并行的环岛路部分有望同时建成。到目前，环岛轻轨的方案距离定型还有相当距离；但可以肯定的是，广州海珠岛的环岛轻轨本身就是一个景观工程，车身、轨道、绿化等都会体现生态概念，且使用无缝钢轨，噪音减到最低，完全配合海珠生态城的概念。法国兰斯轻轨香槟杯型的机车头，香港轻铁列车与平交系统转换等的设计都也被慎重考虑。按照这样的规划，早前有人担心滨江、琶洲等贵价楼盘会因轻轨阻碍了江边美景而跌价的忧虑可以放下。按照地铁站点设置布局，市区每个地铁站相距1.5公里左右，郊区则距离较大。42公里的环岛轻轨站点在20—25个。而环岛轻轨除了景观之外，更重要的功能是分流市区道路、地铁的交通压力，因而就会与多个海珠区内的交通节点形成换乘关系。其中与地铁的换乘成为焦点所在。沥滘村将现区域性交通枢纽