2888套安居房来了，骗购有风险，下手需谨慎。深圳迄今最大的安居型商品房———阅景花园今起公开发售。这个位于龙岗区南湾街道的项目也是深圳目前综合条件最好的安居房。与此前所采用的抽签形式不同，本次申请人排队选房规则，将按申请人迁入深圳户籍时间与在深首次缴纳社会保险时间中较早的一项(即排队时间)作为确定顺序的依据。此外，根据计划，到项目签合同时，基本可使用公积金贷款买房。销售均价为7900元/㎡根据昨日的新闻通气会，深圳市住宅售房管理服务中心、深圳中海地产有限公司将于2012年8月22日开始组织开展阅景花园安居型商品房申请认购。阅景花园项目位于龙岗区南湾街道东西干道与布澜路交会处。临近石芽岭公园，距地铁三号线大芬站及丹竹头站约1公里，区位条件较好。阅景花园安居型商品房总套数为2888套，其中约65m2的二房住宅2617套，约85m 2的三房住宅271套(具体面积以法定查丈面积为准)。开发商中海地产介绍，目前住宅部分高层已经封顶。正在进行施工安装和装修工作，计划于2013年年底前入伙。根据申请通告，阅景花园项目的销售均价为7900元/m 2(按建筑面积计算，此价格含装修，下同)。房源具体价格依据楼层、朝向及位置等差异，价格在6730～8346元/m 2之间。该地段附近一个新建商品房价格约在两万元上下。虚构材料将没收保证金本次项目依然采用网上申请的方式，由申请人登录市售房中心网站在线填写《阅景花园安居型商品房申请表》。市售房中心将根据选房排序办法和申请情况公示所有申请人名单和排序，在2012年9月11日-9月25日对入围和候补入围申请人名单进行为期15天的公示，接受社会的监督和举报。昨日，市售房中心指出，安居型商品房的申请以申请人诚信申报为基本原则，若涉嫌申报虚报信息或恶意伪造的，经调查核实后，市主管部门将对其不良行为予以记载、公示，并列入诚信黑名单。同时依照《深圳市保障性住房条例》、《深圳市安居型商品房建设和管理暂行办法》等相关规定，取消其购房资格，其所选房源另行配售，其交纳的诚信保证金不予退还，最高处以20万元罚款并不再受理其住房保障申请。申请条件阅景花园项目以家庭为单位提出申请，申请人的配偶、未成年子女必须列为共同申请人，并同时符合以下条件：(一)申请人、共同申请人在本通告发布之日前(含当日，下同)均具有本市户籍；(二)申请人在本通告发布之日前按规定参加本市社会保险(养老保险或医疗保险，下同)累计缴费5年以上，或者申请人依照《深圳市人才认定办法》经认定为人才且按规定参加本市社会保险累计缴费3年以上；(三)申请人、共同申请人在本市未享受过购房优惠政策、在本市未拥有任何形式自有住房、在本通告发布之日前5年内未在本市转让过自有住房；(四)申请人及其配偶无违反国家计划生育政策的行为。注：根据有关规定，因阅景花园项目没有一居室户型，故不接受单身居民的申请。