昨日，深圳今年首块含保障性住房用地的地块因无人竞投而公布流拍。这块位于龙华新区民治街道、总建筑面积约2.35万平方米的商住用地中，包含有约1 .1万平方米保障房面积。在这块地块流拍后，目前深圳市土地房产交易中心还有两块安居型商品房用地正在挂牌公示中，均将于下个月初进行出让。昨日流拍的宗地编号为A805- 0050的地块土地用途为商业用地与居住用地，其中居住用地为保障性住房用地。地块总面积近6000平方米，建筑面积约2 .35万平方米，挂牌起始价约为1 .35亿元，楼面地价5736元/平方米。据土地出让条件显示，宗地中含有约1 .1万平方米保障性住房由竞得人配建，总套数不少于260套，建成后无偿移交市住房保障主管部门。根据该地块所处位置图片显示，项目位于龙华新区白龙路旁边，在大型保障房用地龙悦居附近。深圳职业技术学院房地产研究所所长邓志旺分析，这块流拍的地块类似于中海横岗的保障性住房项目，开发风险比较大，因为保障性住宅未来都要交由市有关主管部门，因此这部分需要建设成本，同时地块所处区域商业氛围也一般，地块商业部分面积也不算太大，也很难发展为社区商业中心，因此商铺未来销售也有一定的风险，“开发商回笼资金的风险比较大。”而在下个月5日，深圳还将有两块安居型商品房用地进行出让，均位于坪山新区坪山街道，建筑面积分别为大约4 .4万和5.8万平方米，两块地都限定了未来销售的价格，其中最高销售价格6670元/平方米(含装修)。