美东高层坦言：日韩潮流百货的定位，不适应农林下以老人、孩子为主的消费结构新快报讯 “积分达3000分的美东会员从本月17-22日15时可到礼宾中心兑换礼品。凭美东会员卡可换领广百会员卡。”家住东山口的陈小姐，收到美东百货的“结业”短信后并不以为然。然而，在商业地产界，开业仅仅16个月的美东百货以落寞的背影离开，却有着几分悲剧色彩。近一年营业额为1.5亿8月16日下午，广百股份与美东百货物业的业主外海置业正式签订租赁合同，宣布广百百货正式进驻农林下商圈，也宣布美东百货正式谢幕。一位从事商业地产十几年的资深人士表示，美东百货败走农林下，根本原因在于其经营模式。“美东百货是由开发商和经营团队合作，开发商出钱出力，占有绝对优势的股份，而经营团队作为智囊团，只有大概25%的股份。”这种合作模式会导致“开发商”思维的产生，一直以来开发商开发地产项目，都是生产、销售迅速回笼资金。相比之下，商业地产的回报太慢了，甚至在培育期还要不断输血。“我们的股份肯定不止25%，但的确要少于开发商的占比。”美东百货经营团队的高层人士对记者坦言，他认为这种合作模式并非主要原因。按照商业地产培育期的一般规律来说，一个综合购物中心的培育期需要3年左右，一个百货的培育期需要3-5年。据知情人士透露，美东百货在近一年的营业额是1.5亿元，而该百货的年度营业额盈亏平衡点应该在2亿-3亿元。这距离美东股东们当初的预期有着相当的距离。调整中途有股东要撤出