城管称根据房产证显示两层楼变成三层，屋主则称房产证出错南都讯  房屋修缮前到底是两层还是三层？市城市管理综合执法局荔湾分局根据房产证发现，市民许先生所属房屋的第3层为违建，但许先生称房子原来是三层，房产证登记错误。为了让城管部门取消违建处罚决定书，许先生将城管部门告上法庭。 许先生的房屋位于广州市荔湾区十八甫路曾三巷16号，他称涉案房屋是父亲在上个世纪70年代从他人处购得，30多年过去，砖木结构的房子成了危房。据广州市合正房屋鉴定有限公司鉴定，房屋为“严重损坏房”。因此2011年10月，许先生便对房屋进行重建维修，今年年初完工。广州市城市管理综合执法局荔湾分局在2012年4月17日作出的《违法建设行政处罚决定书》称，许先生未经规划部门批准，在原本房屋的基础上加建第三层框架房屋，责令限期拆除违建部分。作出处罚的依据是房产证上产权登记为双隅木楼2层，每层面积为43.77平方米。而许先生则在庭上辩称，房产证明登记有误，房屋本是三层结构，总面积为131.31平方米，上世纪80年代更换房产证时有关部门错误登记为二层。2011年10月10日，鉴定公司当时的报告也显示房屋为三层楼房。这次维修是对房屋进行原状维修，并非加建第三层。本案另一个争议点是关于房屋外墙维修。城管执法局荔湾分局指出，原告许某在对涉案房屋进行维修的过程中，拆除了一面外墙，这不符合原状维修的定义，需要向规划部门申请，向房管部门备案，否则属于违法建设。许先生则辩称，重新砌外墙是出于对行人安全的考虑。案件尚在进一步审理中。(南方都市报)