从个人上访到成立业委会，从招聘物管到投票自治，碧海湾业主被开发商逼上梁山上周六，珠江新城最早的富人小区碧海湾，召开第二届业主大会，对小区管理方式进行第三次试水，就是否实行业主自治管理进行公开投票表决。120位业主中有110人同意实行小区业主自治，118票同意业委会代表全体业主继续与开发商维权。在全场业主欢呼声中，开发商代表黯然离场。从个人上访到成立业委会维权，从尝试酬薪制到决心自管。三年来，碧海湾小区业主与开发商之间的维权之战越打越精彩。开发商拖欠土地出让金，迫使业主拿不到房产证；不给场地，将业主聘请的新物业公司逼进小区游泳池更衣室办公；出租豪宅大堂，业主被迫走后门回家……坐拥CBD中心、临江瞭望海心沙、作为珠江新城最早的富人小区，看似平静的碧海湾，暗藏着波涛汹涌的维权故事。2009年8月开发商旗下物业公司涨价业主掌握话事权请新物管2009年8月，开发商下属物管公司提出将管理费从2.2元升至3.9元，遭到业主一致反对。“当时物管公司撤场走人，迫使495户业主在两个月内匆匆成立业委会，寻找新物业公司接管。”碧海湾业委会成员范先生回忆，物管决定撤出后，整个小区一度瘫痪，垃圾堆砌在楼道没人清理，门禁处无保安看守，行人随意进出，“小区像一个乱象横生的城中村”。业委会成立的第一个棘手任务就是选聘新物业公司，最后业委会选中了一家愿意实行酬薪制的公司，由业主掌握话事权。郭主任回忆，掌握小区管理权后，每年近10万元的电梯广告收益用于小区保洁工作还有余，管理费至今还有50万余额。郭主任回忆，虽然新物业入驻，但开发商始终在搅局，不仅不提供原物业办公地盘，还将新物业公司逼入小区泳池更衣室办公，并拒绝移交小区供水、配电、消防等用房，拒交其在小区内保留房的物业管理费。2010年大堂被开发商侵占租银行业主回家不得不走“后门”