住建部公布保障性住房质量检查结果南都讯 广东省住建厅昨日在其网站上挂出“关于住房和城乡建设部保障性住房质量检查结果(勘察设计部分)的通报”。通报称：今年6月份，住建部全国保障性安居工程质量监督执法检查组检查广东省6项保障性安居工程，检查结果：实体质量由高到低总体排名广东省位于全国倒数第二。通报内容显示，检查项目中，工程勘察检查项目共119项，符合72项，基本符合25项，不符合22项；工程设计抽查项目54项，符合49项，基本符合2项，不符合3项。据统计，勘察项目不符合项目占受检项目的18.5%，基本符合和不符合项目占近4成，严重拖了保障性安居工程实体质量后腿。住建部对存在问题较多的两个项目下达了《建设工程质量监督执法建议书》。分别是：增城市中新镇拆迁安置房住宅A 4栋和深圳市福田区侨香路保障小区住房1栋。前者的勘察单位为广东省湛江地质工程勘察院；设计单位为广东粤建设计院有限公司；审查机构为增城市至高工程建设咨询有限公司。后者的勘察单位为深圳市工勘岩土工程有限公司；设计单位为北方—汉沙杨建筑工程设计有限公司；审图机构为深圳市电子院设计顾问有限公司。上述相关责任单位已由工程所在地建设行政主管部门依法给予处罚。省住建厅表示，据了解，本次质量检查揭示的问题，在广东省其它未检查的项目中也不同程度存在。(南方都市报)