在已现身的沪版、渝版、两湖版三版本中，后者更具杀伤力，已购二套房也需征税8月20日在国土资源部官方网站短暂现身的“湖南湖北房产税征收方案正在制定”，昨日遭遇网站撤稿。南都记者昨日联系采访广州市国土房管局有关负责人，获悉广州市有关方案暂无消息，“税务类变化的事件牵涉层面比较多，房管部门、税务部门都属于相关部门。”从住建部、财政部等多位内部高层对媒体陆续透露的口风来看，房产税扩大已是大势所趋，多种看法认为从已经试点的上海、重庆来看，继续在二三线城市试点非常有必要。国民经济研究所所长、中国经济体制改革研究会副会长樊纲向南都记者表示：“房产税一定是有效的，若没推好就是制度设计不到位。”房产税扩大已成趋势早在上海确定征收房产税之时，有关官员表示：“上海肯定是试点征收房产税的城市，先试点再推广全国。”此外，据湘潭地税网7月19日消息，湘潭正承担“房土两税合并”的试点。湖北省统计局副局长叶青15日向媒体表示，“两湖试点最核心的是对房产按市场评估值征税，并合并房产税和城镇土地税。”广东省住房和城乡建设厅总经济师吕洪清曾透露，“广东正在研究将目前房地产税收主要从交易环节征收改为主要从保有环节征收”。随后,广东省房协副秘书长黄毅文表示，广东开征房产税“近期很难实施”。北京、广州、深圳都是第二批列入试点征收房产税的热门城市,国民经济研究所所长、中国经济体制改革研究会副会长樊纲向南都记者表示：“房产税一定是有效的。现在对房价的调控手段是临时性的，只能应对短期状况。”征收主要目的是打压房价