琶洲陈氏兄弟诉城管违法拆迁要求恢复原屋未被受理，上诉至广州中院南都讯 记者海鹏飞 实习生 王贝佳今年4月，广州中院终审认定海珠城管局拆除陈志康三兄弟位于琶洲村房屋的行为属于超越职权。这是广州首宗行政机关违法强拆案，南都记者近日了解到，继海珠区城管局以不能恢复被拆房屋原状为由，拒绝对陈氏三兄弟进行国家赔偿后，海珠区法院也裁定，不予受理三兄弟对海珠区城管局要求国家赔偿的行政诉讼，目前陈氏三兄弟已针对该裁定上诉至广州中院。终审判决：海珠城管局超越职权陈氏三兄弟的房屋拆迁地块，属于琶洲塔公园用地。2010年媒体曾报道，琶洲塔公园用地面积21万平方米。该项目用地范围内的大多数被拆迁户都同意和支持该方案，被拆迁人可以在安置房源中等面积置换一套不超过120平方米的电梯洋房，剩余被拆迁房屋面积给予货币补偿，147户自愿签订《拆迁补偿安置协议》，占全部被拆迁户的97.35%。而目前强拆前琶洲塔公园范围，只有陈氏三兄弟及另两户当起了“钉子户”。今年4月，广州中院二审认为，海珠区城管局并非作出责令决定书的土地行政主管部门，同时该局也没有提供证据证明其具有实施被强拆行为的法定职权，因此终审判决，海珠城管局上述行为属于超越职权，应当确认违法。陈氏兄弟：愿意部分让步但求赔偿终审宣判后，陈志康向南都记者表示，持续一年多的官司已打得心力交瘁。他表示，三兄弟并非要求在安置区内等面积置换逾800平方米的新房，愿意作出部分让步，将抱着诚意与有关部门协商补偿，希望能得到回应。随后，陈志康三兄弟向海珠区城管局申请国家赔偿，要求城管局将三兄弟被拆迁房屋恢复原状。2012年7月27日，海珠区城管局作出《关于不能对申请人房屋恢复原状的答复》，以不能恢复原状为由，拒绝对陈志康三兄弟房屋进行国家赔偿。对此，陈志康认为，三兄弟房屋所在地块根本不是进行琶洲塔公园的建设，而是用于商业金融业和商品住宅等配套项目的建设，且被拆房屋地块一直闲置至今，将房屋恢复原状是可以实现的。但未料，随后陈志康三兄弟在法院再次受挫。本月15日，海珠区法院作出行政裁定书认为，陈志康三兄弟诉争的宅基地房屋属于征用范围内，征用单位广州市土地开发中心依法办理征地拆迁手续，因此，起诉人要求被起诉人将上述房屋恢复原状，不属于法院行政案件的受理范围。针对此裁定，近日陈志康三兄弟向广州中院提交上诉状称，海珠区城管局在行使行政职权时侵犯了上诉人的财产权，根据《国家赔偿法》第九条的规定，海珠区城管局应当给予上诉人赔偿。(南方都市报)