市人大近年来首次组织“约见”座谈会，政府部门感受“火药味”很多人质疑“世界文化名城”是否符合广州定位，但前任市委书记张广宁认为这个定位“蹦一蹦够得着”，“是市政府主动提出这个定位”，而且近年来还斥巨资建歌剧院、博物馆，市政府发展文化还是有诚意的。——— 副市长王东规划变来变去，政府搞文化项目到底有无诚意？昨日下午，广州市人大机关801会议室里“火药味”挺浓。会议室中进行的是人大代表“约见”市政府相关负责人的程序。一边是17位人大代表；另一边是以副市长王东为首的19位政府负责人，包括越秀、荔湾、白云的区领导，以及市发改委、财政局、文广新局、规划局等局的领导。根据《代表法》的规定，县级以上人大可以提出约见本级或者下级有关国家机关负责人。昨日这种“面对面”的“约见”形式，是广州市人大近几届以来首次以常委会名义组织的、并在人大代表视察后对政府及其部门负责人进行的约见座谈会。“约见”的背景，始于去年年初市“两会”上，广雅中学校长黄永光领衔的22名市人大代表，联名提出《关于着力挖掘、保护和利用广州历史文化资源，加快建设世界文化名城的议案》，被列为2011年“2号议案”。有人私下表示，人大代表之所以安排这次“约见”，是对政府实施情况有所不满。市人大称，人大常委会约见、人大常委会下设的工作委员会约见、代表联名约见的工作形式，将与专题询问等越来越成为人大监督的“常规手段”。交锋