渣打银行的研究团队近期对全国30家房地产商作的调查显示，在降价和市场情绪转变的带动下，很多城市房屋销售正在好转，开发商的情绪也在变得乐观。“中国房地产市场正在恢复——要回到曾经的繁荣将是一个漫长、艰难的跋涉，但复苏似乎已经开始。”渣打银行大中华区研究主管王志浩说。渣打银行的调查从6月底开始，涉及成都、武汉、南京等8座城市，调查的问题围绕开发企业目前的经营状况和市场前景，由地方性开发企业的高管和全国性开发企业的地方分支机构高管回答。之前，王志浩已经提出中国房地产已达到另一个“拐点”。他的理由是房价似乎已触底，部分城市房价开始再次回升；监管部门降低了开发商和购房者的贷款成本，目前两种类型贷款均开始缓慢增加；中国的城市化仍在进行，从较长期看，中国需要更多房地产建设。新的调查更加坚定了王志浩的观点。房地产业的复苏首先表现在建筑施工活动的趋稳上。在史上最严厉的调控之下，建筑活动一度停滞，不少开放商延迟新项目开工、放慢在建项目。如今这种情况正在改变。“当被问及未来3个月的建筑活动时，10家开发商称将增加，只有两家计划减少，而此前的第五期调查中有9家、第四期有7家。大多数受访者称将保持同样的建筑施工数量不变。”王志浩说。近期土地市场并不活跃。调研中，半数受访者反映，在过去3个月中，当地政府土地出售有所减少。这毫无疑问影响了当地政府的收入。数据显示，全国范围土地销售收入同比下降了约40%。同时因为开发商延迟支付早期购买土地的款项，实际情况恐怕更糟。有受访者称，多数新拍卖土地都被大型上市房地产公司拿到，有国企或者地方政府背景的开发商也很活跃，但私营开发商处境仍很艰难。买地方面，受访开发商仍保持谨慎。16家受访者称未来6个月不会买更多的地，26家开发商多次在政府土地拍卖中受挫。然而，现金流状况已经改善。18家开发商称没有听说同行买地时出现付款能力问题。但规模较小的开发商仍现金紧张：16家受访者称见到大型的、资金充裕的开发商从处境艰难的小型开发商手中买地。之前，国泰君安分析师孙建平在《2012年房地产行业投资策略：平衡再生》 中指出，2012年中国房地产市场资金缺口达到1.3万亿元，如要弥补上述缺口，需要将销售规模提高25%。地方政府不愿意降低地价，尽管土地流拍频现。半数受访者反映地方政府拒绝降低地价。这或许标志着政府官员也认为土地市场会恢复。另一半受访者认为地方政府仍在观望、必要时会降价。相应地，开发商似乎认为地价已经触底回升。17家受访开发商称其所在城市地价在过去3个月中没有下调。更少的受访者预计近期会出现调整。“市政府宁肯土地流拍也不接受较低的地价，直接结果是减少了土地供应。这一事实表明，房地产部门一个根本的问题没有改变。高地价是高房价的主因，而高地价深植于地方政府的开支计划和创收能力的不对等，即地方政府对土地收入的依赖。我们担心不解决这个根本问题，地价不会下降只会上升。”王志浩表示。房屋销售情况有所改善。受访的30家开发商中有13家称“五一”假期的房屋销量好于预期，这是自2011年10月以来销量最好的假期。几乎所有受访者(总共30家中的26家)称其同行销量在二季度已经回升并创下历史新高。房地产市场信心大增。9家受访者称对市场信心增加了很多；19家受访者称信心略有增强。降价起了作用。三分之二的受访者对10%~20%的降价持积极态度。