（腾讯大粤房产讯 郭静）在惠州没有华贸中心之前，爱购物爱名牌的小婷只能去深圳香港等大城市购买自己心仪的奢侈品牌。但是现在在惠州，她就能轻易地满足自己的购物欲。在不久的将来，随着惠州各大城市综合体的进入市场，她和她的朋友们，只要在惠州就能玩转多个城市综合体，自由选择shopping mall,甚至，办公在家对面，走路去上班，下班后购物，娱乐后聚餐等多种诉求都能在一个城市空间完成。在深圳拥有多套房产的李先生，最近将投资眼界转移到惠州的商业地产。在他看来，商业地产不限贷限购，不如在惠州寻找一个投资回报率高的商业地产项目，在调控的大环境下继续实现自己在珠三角拥有多处房产的投资蓝图。体量庞大的城市综合体项目在惠州争先恐后推出市场，不仅引起珠三角投资关注，像天虹商场进驻瑞峰公园里（楼盘资料），imax影院进驻佳兆业中心，ZARA、Dior、LV、俏江南品牌进驻等等与市民生活息息相关的细节，更使惠州都市感与日俱增，便利惠州市民的生活和娱乐。在城中之城完成工作、生活、休闲、娱乐一系列的生活状态，提高了惠州市民的时间效率和城市节奏。在惠城区，有佳兆业中心、大隆财富广场、瑞峰公园里、富力丽港中心、中洲中央公园；仲恺有T PARK时尚公园、御湖1公里；惠阳有灿邦国际广场、天安星河广场、清泉城市广场；仲恺有中投物流园；博罗有富力现代广场等，城市综合体的魅力让众多开发商为之趋之若鹜，惠州的楼市格局，已经进入了综合体引导都市潮流的火热阶段。大房企加大商业地产投资力度 据国家统计局数据显示，今年1-6月，房地产开发投资中，办公楼和商业分别增长了31.9%和26.3%，大幅高于住宅投资增长。另据链家地产市场研究部统计，今年截至到7月份，万科、中海、保利等十大房企拿地金额达到556.34亿元，其中商服地块达到156.36亿元，占比为28%。此外，房企在二三线城市的商业布局有所增加。万科今年上半年重点开发的4个商业项目，其中三个分别位于东莞、重庆和佛山。另外，今年上半年拿的27块地，只有3块在一线城市。前7月广东商业地产投资增长19.4%由于不限购、不限贷，商业地产成为推动广东房地产投资增长的主要动力。1至7月，广东商业地产投资增长19．4％。按构成分，商业营业用房投资增长较快。1至7月，广东商业营业用房投资253．80亿元，增长19．4％。相比之下，1－7月广东商品住宅开发投资1832．76亿元，同比增长8％，增幅比上半年回落0．9个百分点。业内人士认为，政府对住宅投资的控制使得部分资金流入了不在调控范围内的商业地产。惠州第三产业对中高端商业地产有需求 地产商自身发展轨迹需要按照城市化发展的规律统计显示，当城市人均GDP达到4000美元/年时，就具备了发展城市综合体的初步条件；当人均GDP达到10000美元/年，也就是63572元人民币，将进入城市综合体的快速发展阶段。2011年惠州全市生产总值2060亿元，人均生产总值4.4万元，也就是6921.2美元，介于城市综合体稳步发展阶段。2010年生产总值约1130亿元，其中第三产业总值约393亿元，不足35%，而发达国家和地区的第三产业占到生产总值的70%以上。所以惠州第三产业仍有较大发展空间，而提升第三产业必然需要大量的商业、商务经营场所，因此商业地产的市场远未饱和。随着惠州楼市发展起来的本地开发商也渐渐向利润率高、抗风险风力强的项目上靠，例如抗跌力强的商业地产。例如光耀集团总裁郭耀名近日接受采访的时候就表示，光耀会将重点放在旅游度假项目和城市综合体项目的布局。