南都讯  7月佛山楼市出现量价齐跌的态势，同时，根据各大中介公司公布数据统计，8月前两周的成交也持续走低。不过，南都记者下半年新货统计以及各大中介公司数据显示，从8月份开始全市预售量开始增加，“金九”前整体供应逐步回升。8月成交持续走低住建局统计的数据显示，今年7月，佛山一手住宅成交面积66 .08万平方米，环比减少23 .6%，成交总金额为54.35亿元，环比减少26.8%。进入8月，整体成交量仍旧没有出现回升，甚至再度下滑。根据泛澳地产机构的市场数据显示，8月第一周佛山全市除三水区由于网络问题暂未录得数据外，全市成交量仅顺德区与高明区出现升幅，其余各区均呈现下滑的趋势。第二周成交再度下降，全市共网签898套，成交面积为9.23万平方米，环比上一周大幅下跌27.27%。“新推的一批单位成交并不理想，近一个月去货率放缓。”据南海区某开发商负责人介绍。也有业内人士认为，7、8月是传统的淡季，目前市场上的货量不多，很多楼盘都并未在此阶段大量推货，以销售尾货为主，而且刚需在经过5月的集中消化后，需要新一轮的积累期。(来源:南方都市报 南都网)“金九”前供应量逐步回升根据南都记者对下半年的新货统计，今年下半年的新货入市主要集中在9、10月份，市场供应量也从本月开始逐渐回升。(来源:南方都市报 南都网)而从预售方面来看，经历了7月份预售量的环比下滑，8月份前两周全市新增预售有所增加。根据泛澳地产机构的市场数据显示，7月份全市的预售量与6月份相比呈现出下滑趋势，全市共新增预售4138套，面积达47 .39万平方米，环比6月下降约18 .43%。而8月份第一周和第二周的预售面积，分别环比上升37.27%和209.11%。(南方都市报)