提到住房公积金，相信很多人会立即想起满大街的公积金提取广告，但对于自己每个月缴纳了多少住房公积金，恐怕就知之甚少了。而此前中华工商时报的一项调查显示，仅7%的职场人知道住房公积金缴存比例。中新网财经频道特根据各地住房公积金管理中心公布的政策，统计整理了15个城市的住房公积金缴存比例，其中，北京单位和职工的缴存比例均为12%，而广州单位和职工的缴存比例在5%—20%之间自行选择。个人缴存比例的选择最好根据自己的工资等级和现金使用情况来决定。所谓住房公积金，即单位及其在职职工缴存的长期住房储金。公积金应该由单位和职工个人共同缴付，实行专户存储，归职工个人所有。根据《住房公积金管理条例》规定，职工住房公积金的月缴存额为职工本人上一年度月平均工资乘以职工住房公积金缴存比例。单位为职工缴存的住房公积金的月缴存额为职工本人上一年度月平均工资乘以单位住房公积金缴存比例。职工和单位住房公积金的缴存比例均不得低于职工上一年度月平均工资的5%。但是，对于自己每个月缴纳多少比例的住房公积金，很多人并不清楚。据中华工商时报此前的一项调查显示，仅有三成职场人清楚企业为自己缴纳的各种“险”、“金”的缴纳比例。其中31%的职场人确切知道医疗保险的缴纳比例，仅27%知道养老保险的缴纳比例，知道住房公积金缴纳比例的职场人数最少，仅7%。根据《住房公积金管理条例》规定，新参加工作的职工从参加工作的第二个月开始缴存住房公积金，月缴存额为职工本人当月工资乘以职工住房公积金缴存比例。单位新调入的职工从调入单位发放工资之日起缴存住房公积金，月缴存额为职工本人当月工资乘以职工住房公积金缴存比例。北京缴存比例为12% 上海为7%根据各地住房公积金管理中心公布的政策，中新网财经频道统计发现，有一部分城市的政策是明确住房公积金具体的缴存比例。以北京为例，目前北京单位和职工的住房公积金缴存比例均为12%。而一部分城市是划定住房公积金缴存比例的上限和下限，具体比例自行选择。以广州为例，广州单位和个人的住房公积金缴存比例各为5%—20%，具体缴存比例由单位和个人根据实际情况自行选择。那么该如何选择合适的缴存比例呢？根据我国个人所得税征收的相关规定，每月所缴纳的住房公积金是从税前扣除的，也就是说住房公积金是不用纳税的。因此，居民可以通过增加自己的住房公积金来降低工资总额，从而减少应当交纳的个人所得税。以广州为例，如果你选择10%，那么每月落袋的现金要多一些，而选择20%则每月可以少缴一些个人所得税。总之，个人应该根据自己的工资等级和现金使用情况来决定住房公积金缴纳比例，以免影响日常生活。