近日，南城总部基地二期地块热拍引起广泛关注。南城街道昨日表示，南城总部基地三期约100亩土地将通过“三旧”改造入市，目前正在办理相关手续。届时，南城东莞大道以西片区规划建设的450多亩总部基地将基本成型。西片区规划基本成型南城街道相关负责人表示，在推进西片区建设后，南城将逐步开发东莞大道东片区，最终实现东莞大道沿线建设1000亩总部基地的初衷。近日，南城总部基地二期8宗办公用地拍卖耗时10个小时，成交价合计13.6235亿元，平均溢价131%。平均楼面地价为2995元/平方米，是一期平均成交楼面地价的2.8倍。不少媒体报道称，这次土地竞拍时长，创下东莞纪录。南城街道相关负责人认为，东莞市场主体庞大，本土优质企业数量众多，企业发展到一定规模，需要将运营、研发中心与生产环节进行分离，建设企业总部，既提升企业形象，也为企业吸引人才增加筹码。“人才是企业的生命。”该负责人表示，如何优化城市综合环境，吸引人才、留住人才，既是企业关注的问题，也是南城政府工作的着力点。近年来，南城不断优化投资环境，在城市建设、社会治安、医疗教育、体育文化等各方面取得了长足发展。有竞拍企业透露，公司有将近70%的员工住在南城，如果不及时把公司总部搬过来，估计会流失不少员工，“我们对南城总部基地的发展前景也充满信心”。总部基地目标1000亩“南城总部基地主要瞄准三类企业，一是东莞本土的优质企业，二是外地大型企业的区域性总部，三是港台为代表的外资企业。”南城街道党委书记钱超在接受媒体采访时多次表达了其发展总部经济的决心和信心。早在2007年，钱超便提出在东莞大道沿线打造千亩总部基地构想，并率先启动了东莞大道西片区建设，分三期推进。南城街道相关负责人认为，二期地块的热拍进一步增强了南城发展总部基地的信心。二期拿地企业不乏本土实业型企业，这说明东莞本土企业建设集团总部需求强劲。他还透露，总部基地三期位于总部基地一二期的西北部，地块面积约100多亩，目前主要是旧工厂，南城将通过“三旧”改造将其作为总部基地第三期用地，以商务办公为主，目前正在办理相关手续。届时，西片区总部基地将达到450多亩的规模。该负责人表示，等西片区开发成熟后，南城将逐步开发东莞大道东片区，最终实现东莞大道沿线建设1000亩总部基地的设想。南城国际商务区与总部基地毗邻，两者如何避免同质化？对此，该负责人表示，国际商务区将与东莞大道沿线的总部基地，共同勾勒出东莞CBD版图，两者协调发展，共同成为承载现代服务业的集聚发展，推动东莞产业转型升级。同时发挥“强心”作用，提升城市中心区的城市首位度，成为东莞发展的标志性区域。目前，南城国际商务区已明确分为金融商务区、国际消费综合区、科贸创新区。金融区主要引进金融机构，目前，已有24家金融机构明确进驻意向。