深圳首个安居型商品房富通永福苑项目目前已进入选房阶段，截至昨日，共有440户申购家庭现场选房，共选房389套。而部分申购家庭对永福苑买卖合同中个别条款提出质疑，并被指“霸王”条款。昨日，市住建局及富通公司都明确表示，将尽量采纳各方合理诉求和意见，进一步完善有关合同条款，保证合同的合法合规、平等公允。 有39户家庭放弃选房富通永福苑位于宝安区福永街道宝安大道与下十围路交会处，本次销售的安居型商品房住宅房源504套，其中64.04~65.98平方米的二房住宅476套，84.62~86.5平方米的三房住宅28套。所有住宅单位均为精装修房，均价为6467元/平方米。永福苑安居型商品房于本月18日起，已正式进入为期5天的选房阶段。截至20日下午，共有440户选房家庭至永福苑销售现场选房，共计选房389套，有39户家庭放弃选房，另有12户三房申购家庭因三房房源已选完没能选房。“在39户‘弃选’家庭中，有28户申购家庭并未到场参与选房而直接放弃；另有11户家庭到达现场参与选房，但因未选到中意的户型等原因而放弃。”富通公司的相关负责人介绍。将修改、完善有关条款富通公司在永福苑申购网站上公布的《深圳市安居型商品房买卖合同》惹来不少争议，并被指为“霸王”条款。其中包括：出现面积差异无须承担任何违约责任；买卖双方逾期责任不平等；3元物管费太贵；屋顶与外墙由开发商及其关联公司无偿使用；可供选择的按揭银行少等。“由于永福苑属于深圳第一个安居型商品房项目，没有现成的售房合同范本可供借鉴，尚处于试点、探路的过程中，需要各方共同探索，集思广益，不断完善。”针对在选房过程中，部分申购家庭对永福苑安居型商品房买卖合同中的个别条款提出的质疑，市住建局昨日作出上述表示。富通公司也同时表示，欢迎社会各界对公示的永福苑安居型商品房买卖合同文本提出建设性意见和建议。对各方反映的情况，富通公司正在进一步收集、梳理和研究完善，尽可能充分采纳各方的合理诉求和意见，进一步完善有关合同条款，保证合同的合法合规、平等公允。另外，对于部分家庭担心交付楼房将产生较大面积误差及逾期交楼的问题，富通公司承诺每套房的面积误差，将确保在政府规定合理范围之内，承诺按期交楼，并且确保申购家庭的合理诉求及利益。