70个大中城市50个涨房价 储备政策待发7月房价环比上涨城市翻番，房价已经从"局部上涨"逐渐演化成了"普遍上涨"态势随着房价上涨，持续一年多的房地产调控进入到了一个十字路口，业内预计可能出台的储备政策包括扩大房产税试点，提高预售门槛等尽管调控政策并未放松，但近期楼市回暖迹象明显。国家统计局最新数据显示，7月新房价格环比上涨的城市由6月的25个上升至50个，数量翻番，而价格下降的城市仅有9个。二手房价格环比上涨的城市也由31个增至38个，且环比涨幅有所扩大。业内人士普遍认为，若房价涨势过猛，不排除房地产调控进一步收紧，可能出台的方案包括扩大房产税试点，提高预售门槛等。涨价城市翻番 "局部涨"变"普遍涨"国家统计局18日发布7月份70个大中城市住宅销售价格变动情况。70个大中城市中，新建商品住宅环比上涨的城市为50个，下降的城市仅有9个。上涨城市的数量较6月份翻了一倍，同时也超过上半年新房环比价格上涨的城市数量之和。除了环比上涨的城市数量增加外，新房价格的价格，无论是从环比还是同比来看，都呈现回暖迹象。据北京中原地产统计数据显示，7月70个城市的平均新建商品住宅指数环比上涨0.14%，指数为100.14。这也是从2011年10月以后的第二个平均环比上涨的月份。与此同时，这也是从2011年5月后的最近1年多来，环比涨幅最高的月份，而同比指数则也出现了最近一年来的首次跌幅收窄。从二手房来看，70个大中城市中，环比上涨的城市为38个，较6月份增加了7个。环比价格上涨的城市中，涨幅均未超过2.2%，而6月份环比涨幅则为1.1%。针对近期房价上涨，链家地产市场研究部分析师常清表示，除了刚性需求外，近期改善性需求释放的程度逐渐加深，中高端成交占比加大会促使房价结构性的上涨。此外，7月份大部分城市成交量仍然处于持续的高位，购房者入市心态比较积极，房企及业主对于短期内的市场走势信心十足，价格出现小幅上涨。"一线城市市场变化一般要快于二、三、四线城市，趋势也更加分明。"常清强调，从全国市场看，虽然一线城市调控政策更为严格，抑制作用较强，但由于需求旺盛，活跃度较高，未来价格反弹的风险也就越大。