有专家表示，从短期看，在土地财政不变的市场背景下，征收房产税有可能导致房企或投资客将征税成本转嫁给购房者。“购房者现在入市心态比较积极，房企及业主对于短期内的市场走势信心十足，价格明显上涨。”链家地产市场研究部常清向记者表示，“如果政府通过行政手段来调节市场，房产税很有可能成为未来调控的新方向。”而实际上，从国务院派出8个督察组到各地考察之后，房地产调控政策是否加码的猜想就不断升级，其中呼声最高的是房产税试点将逐步扩大的政策。“预计北京暂时不会成为房产税试点，不过相关部门短期内可能会拿出一套方案，涉及地区尚不好确定。”北京房地产业协会秘书长陈志向《证券日报》记者透露，“但是否能改变市场预期，能改变到什么程度，则要看方案的具体内容。”调控加码猜想升级自今年5月以来，信贷政策相对放宽，尤其央行二次降息之后，刚需集中入市，市场预期开始慢慢改变。与此同时，开发商借势推出“楼王”产品，在户型、位置等方面做足文章，小幅提价试探市场，得到的反应明显让开发商比较满意。如一位知名房企的高层人士向本报记者所示：“今年有两件事比较出乎意料，一件是提前完成了区域销售目标，另一个就是我们的售楼处尚完好无损。”事实上，上述情况正是国务院督查组各地考察的一部分动因，值得一提的是，督查组出京之际，业界就出现了“取消商品房预售制度”的传言，虽然随后得到证实，纯属谣言，但对调控走向的猜测却随之升级。不少专家向记者表示，“如果房价全面反弹，不排除出台新政控房价。”然而，国务院督查组回京之后，其最终形成的调研报告调性倾向于温和，建议调控加码的可能性较小。对此，督查组曾对媒体表示，“各地楼市相对稳定，情况比较乐观，市场不具备全面反弹的条件”。而部分城市的房价和成交量上涨只是局部问题，“值得关注，但不能草率下结论”。“不排除利于房地产市场健康发展的长期机制的相关政策出台，但过分强化行政干预手段的‘一刀切’政策出台的可能性不大。”陈志向本报记者表示，“其实，约谈、考察也是调控的一种手段，包括问责地方政府对原有调控政策的执行力度，例如叫停一些地方政府出台放松调控的政策。”