任志强：只给我二十分钟时间，我只讲一个问题。为什么我认为现在房地产“被抛弃”？其实，这个题目是大会写的。以前，我是说它在产业中的重要性，看这张图。这张图是国土资源部公布的按月计算的房地产业使用土地的供应量，这个供应量充分显示出对这个产业的重视度和它面临的问题，以及它未来的预期。第一个阶段是2003年以前，当中国的产业政策为需要市场化取消福利分房的时候，平均每年的土地供应量大约以40%的速度增长。那时候的土地是充分供应，因此在1998年-2003年的几年里，房价平均增长3.5%，老百姓收入增长平均为9.5%左右，收入增长远远超过了房价增长。因此，1999年的时候，上海房价虽然很低，但卖不出去，实行了一条特殊的税收政策，即购房时减免个人所得税，这项政策一直执行到2001年的6月31日止。2003年发生了一个巨大的变化，这个产业不再以产业发展的角度出发而制定产业政策，两条，第一条是严格控制土地供给的闸门，“严守18亿亩红线”；第二条是严格收紧信贷闸门，因此出台了121号文件。2003年以后，尤其是831完成以后，土地总的供给量连续下滑，连续十几个月低增长，负增长，延续到2007年。换句话说，在土地上欠了2-3年的债，但这个债欠得不够深，是因为此前保持了40%左右的速度增长，填补了一部分，手里还有一些余粮。因此，在这个过程中出现了房价的波动，但没有形成巨大的上涨。2007年，这种饥饿再也无法用土地的短缺来填补了。2006年年底，副总理召开了座谈会，我们两次提出要求用房价的负增长来推动土地的供给，用增加供给的方式来推高房价。于是，2007年出现了土地的高峰，几乎都是天价地，而这些天价地的来源，大家说来源于开发商炒和媒体炒。但是，我们看到这张图就会发现，是因为之前大量的负增长让开发商手里没有余粮，很多饿狗在同抢一块骨头就出现了天价地，于是出现了房价的暴涨。(每日经济新闻)