日前，东莞市住房和城乡建设局公布了今年公租房建设计划任务完成情况。截至7月23日，全市新开工公租房共4203套，面积达近20万平方米。至此，全市已基本建成12997套公租房，总面积达60万平方米。南都记者了解到，在今年新开工的4203套公租房中，其中一半建在松山湖台科花园，共有2068套。而根据日前市政府审议通过的松山湖人才安居工程有关方案，松山湖的公租房与其他镇街又有所不同，原则上只面向园区企业集体出租，不直接面向个人出租。市住建局有关负责人表示，今年度新开工的公租房项目共15个，分别位于松山湖、厚街、黄江等镇街，其中公租房套数最多的是松山湖园区台科花园，共有2068套，占今年新开工公租房总数的50%。该项目位于园区东部台湾科技园内，已于今年1月开工建设。松山湖公租房如何推向市场，也成为园区企业和个人关注的问题。根据日前市政府审议通过的松山湖人才安居工程有关方案，松山湖的公租房与其他镇街又有所不同，原则上只面向园区企业集体出租，不直接面向个人出租。在租金方面，由管委会或由松山湖控股公司建设的公租房、专家房租金标准均按商业地产的市场价公布，其租赁价格统一以公租房市场价格收取，差额部分由管委会向园区企业公布，作为对企业的扶持。据透露，接下来住建部门将在松山湖、金多港地区、南部地区、西区等四个片区，分期分批启动公共租赁住房的建设。公租房的建设均以行政划拨方式供地，由园区逐步完善规划及国土手续，分期分批自行筹资建设。数据截至今年7月23日，今年全市共有4203套公租房新开工，面积达19.49万平方米，全市已经基本建成12997套公租房，总面积超过60万平方米。其中完全竣工的公租房有12319套，面积约57万平方米。相关：公租房或摇号 办法未出台根据政策，本地住房困难家庭、本地新就业无房职工和新莞人都可申请公租房，其中新莞人租房租金为市场价80%，申请条件要求缴满3年社保并有劳动合同。但目前为止，公租房管理办法仍未出台。市住建局有关负责人表示，等管理办法正式出台后，公租房也会采取廉租房和经适房的申请办法，即公开接受市民申请，符合条件的市民可参与摇号。此外该负责人还透露，今年要建的公租房中，70%都是企业配建的宿舍，这也意味着，对于所在企业未配建公租房的新莞人来说，只剩下3成公租房可供选择申请。