东莞市住建局昨日公布了今年度公租房建设计划任务完成情况。截至7月23日，今年以来全市新开工公租房共4203套，已完成年度计划的56%。至此，全市已基本建成12997套公租房，总面积达60万平方米。新开工公租房 近一半在松山湖据悉，东莞自去年启动公租房建设，去年共领到17455套公租房建设任务，今年东莞的公租房建设目标是7500套。截至今年7月23日，全市共有新开工公租房4203套，面积达19.49万平方米。同时，市住建局还公布了开工项目的建设信息。今年度新开工的公租房项目共15个，分别位于松山湖、厚街、黄江等镇街（园区），其中公租房套数最多的是松山湖园区台科花园，共有2068套，占今年新开工公租房总数的近50%。该项目位于园区东部台湾科技园内，已于今年1月开工建设。由于松山湖高新技术企业众多，因此该园区也就成为全市公租房最为密集的地方。记者获悉，今后东莞还将在松山湖金多港地区、南部地区、西区等四个片区（其中西区公租房进行总体规划分期建设），分期分批启动公共租赁住房的建设。此外，由松山湖管委会或由松山湖控股公司建设的公租房、专家房租金标准均按商业地产的市场价公布，其租赁价格统一以公租房市场价格收取，差额部分由管委会向园区企业公布，作为对园区企业的扶持。今后公租房也可 公开接受市民申请据悉，到去年年底，全市已竣工的公租房有7544套。不过根据市住建局最新公布的数据显示，截至7月23日，全市已经基本建成12997套公租房，总面积超过60万平方米。其中完全竣工的公租房有12319套，面积约57万平方米。也就是说，尚有600多套公租房是处于“基本建成”但未竣工的状态。市住建局相关负责人解释称，这些公租房可能正在做后期收尾工作。此外该负责人还介绍，今年要建的公租房中，70%都是企业配建的宿舍，“这个比例与去年差不多”。也就是说，近7成公租房都是企业面向内部员工定向租赁的。因此，目前公租房还未公开接受市民申请、摇号，该负责人表示。不过，等公租房管理办法正式出台后，公租房也将采取廉租房和经适房的申请办法，即公开接受市民申请，符合条件的市民可参与摇号。但有个例外情况，根据日前市政府常务工作会议的决定，由于数量有限、需求较大，松山湖的公租房原则上只面向园区企业集体出租，不直接面向个人出租。