已有政策若能从严执行 市场不具大幅反弹条件4月份以来，全国房地产市场逐渐出现回暖趋势，房价的再次上涨引发了管理层的担忧。为调研房地产调控政策落实情况，国务院7月下旬委派8个督察组奔赴16个省市对各地房地产市场进行专项督察。从督察情况看，房地产市场调控的各项政策措施得到了较好落实，调控成效不断显现，投机投资性需求得到有效抑制。同时强调，要求各有关地方深入贯彻落实房地产市场调控政策措施，不得以任何理由变相放松调控。业内人士表示，督察组此番表态再次重申了楼市调控的决心，未来调控政策不会放松，现在认为楼市已全面回暖还为时尚早。楼市并非“全面回暖”据国家统计局7月份楼市数据显示，全国70个大中城市新建商品住宅价格平均环比上涨0.14%，已连续两个月上涨。其中，50个城市房价环比上涨，价格下降的城市仅有9个，持平的城市有11个，而北上广深等一线城市房价均呈上涨趋势。亚太城市房地产研究院院长谢逸枫认为，从今年前7个月全国商品房销售成交均价走势看，今年上半年全国商品房销售成交均价同比上涨5.3%，房价呈现小幅度补涨反弹态势。尽管各地房价均出现了上涨的现象，但是并不能就此认为楼市已全面回暖。北京中原市场研究部总监张大伟认为，目前整体市场的成交复苏仍非普遍性，市场虽然松动，但限购、限贷依然指向投机、投资需求入市，这样就难以支撑全面回暖。所以虽然量价可能同涨，但价格上涨幅度有限。“这次回暖的基础尚不牢固。” 中国房地产协会副会长、秘书长朱中一分析认为，不一定要看房价本身的高低来评判市场回暖怎么样，不同的城市市场回暖情况也不一样。全国每个城市因其所在区域、辐射范围、调整速度的不同，市场回暖情况也不一样，不能单纯参看样板城市的价格涨幅来判断自身市场回暖情况。 地方“小动作”被关注事实上，除了刚性需求的集中释放和信贷政策的利好外，个别地方政府“松绑”限购政策也是造成房价上涨的重要原因，而这也是此次国务院委派督察组重点调研的内容之一。督察组发现，一些城市房价环比出现上涨，导致市场预期发生变化，稳定房价的压力加大。此外，个别地方存在通过放松限购条件、发放购房补贴等方式，刺激住房消费的苗头。对此，督察组已向有关地方人民政府提出明确整改意见，要求各有关地方深入贯彻落实房地产市场调控政策措施，要求出现放松调控政策苗头的地区立即予以纠正，并强调各地不得以任何理由变相放松调控。“国务院房地产督察组的工作将会达到‘一石三鸟’效果。”住建部政策研究中心副主任王珏林认为，一是督察现有政策的执行情况，对于全国有警戒作用，会让一些有意微调政策的城市就此打住；二是防止政策执行可能存在弱化问题；三是全面了解上半年全国房地产的各个方面情况，为下半年的政策提供决策参考。中国房地产学会副会长陈国强认为，自调控以来，地方政府和中央一直处于博弈状态，在土地财政压力之下，不少地方政府屡次试盘松绑调控，部分城市房价上涨幅度较大，但尚无地方政府因此受到问责。因此，问责制的重启尤为重要，若没有房价控制目标，就缺乏问责地方政府的依据，也就无法落实地方政府的责任。政策调控加码可能较小如果下半年房价仍然继续上涨，调控政策是否还会加码成为目前市场关注的焦点。对此，谢逸枫认为，新一轮中央房地产调控主要是维持既有政策，再度调控加码的可能较小。“从国家层面目前还是不要出政策的好。” 朱中一认为，因为上半年的形势来之不易，而且现在国际整个经济形势还不明朗，在这种情况下国家一定不要调整政策，作为政府来说肯定还是要继续关注房地产市场的一种态势，做好加强对市场的监测和分析。朱中一表示，当前经济的财政政策、适度放松的货币政策都不会变，房地产业由于地域特点比较强，所以建议每个地域的每个省，本着稳定房地产市场的责任各自出台一些政策，比如地方土地供应少的可增加土地供应，二套房信贷政策宽松的适当收紧等。“若已有政策能从严执行，则市场不具备大幅反弹的条件。”张大伟表示，未来加强对地方政府的监管问责、严格执行预售资金监管、进一步规范预售流程，甚至限制房价涨幅目标等，都可能成为下一阶段调控的储备政策。而这些政策能否逐渐出台并发挥作用，将成为影响未来市场走向的重要因素。