佛山日报综合报道 据国土资源部网站消息，近日，据国家税务总局相关人士透露，湖南、湖北两个最新试点区域的房产税改革征收细则正在制定中，房产税扩容范围包括个人已购的第二套存量房，征收的税率不会太高。据悉，此次试点与上海、重庆不同的是，计税依据由原来的房产原值改为市场评估价。中国房地产数据研究院数据显示，今年6月份，多数一二线城市新建商品住宅成交量创近17个月新高。7月份，部分城市环比成交数据继续增长。交易量回暖带动了价格小幅回升。国家统计局最新发布的70个大中城市住宅销售价格变动情况显示：7月份，新建商品住宅价格变动情况与6月相比，价格下降的城市有9个，持平的城市有11个，上涨的城市有50个。针对近期房地产市场出现的新问题，为巩固房地产调控成果，国务院决定从7月下旬开始，派出督查组到各地开展专项督查。多数业内人士认为，此次大规模、高规格的督查过后，新政出台的可能性极大。但不同此前用偏行政手段挤出投机资金、控制房价，新一轮政策或倾向于经济手段。目前，呼声最高的就是“房产税”，很多业内专家认为，未来房产税很有可能成为限购政策的接续政策。而40城市住宅信息联网也是为了扩大房产税试点面积做准备。（中新）网友微议正方未来全国都会征收房产税@中国人民大学公共管理学院土地管理系副教授曲卫东：房地产税是地方政府筹集公共服务开支的一个税种，通常依据房地产评估价值征收。公共服务通常包括安保、基础设施维护、教育等方面。每个享受公共服务的公民都应该是纳税人，为了公平起见，采用公民占用的房地产价值征收。房地产税具有稳定、持续的特点。 未来全国都会征收房地产税，北京也不例外。征收方法是按照房地产评估价值，采用合理的税率。因为要评估的房地产数量巨大，采用的方法是计算机辅助批量评估方法，英文是computer assisted mass aprraisal，简称CAMA。人大从2003年就开始研究这个方法了。反方税收转嫁或将推涨房价@复旦MPAcc娄贺统：以前是买不起，以后是住不起。@首佳顾问熊光华 ：我认为在政府控制土地供应渠道、以土地财务为导向的城市化进展中期，即使征收房产税也起不到控调房价的作用，会通过一系列的转嫁传导，反而会促使房价上涨。(佛山日报)