装修面积：最易被“搞鬼”工艺说明不清楚、单项面积不具体、报价单前后不一致、水电路改造数据不清等，都是装修“游击队”甚至装修公司暗中牟利的“技巧”，只有弄清玄机所在，才能少花冤枉钱。 工艺说明中暗藏玄机在与装修公司签订合同报价时，业主往往容易忽略合同中的工艺说明，特别是材料的材质、规格与等级等方面的细则规定。而在这些容易忽略的工艺说明中，装修公司可能从其中谋取“说不清楚”的利润。名雕装修公司朱兴江给业主支招称，在签订合同时，业主应当面核实清楚材料的材质、规格和等级，作为合同的附件出现，以免出现问题，打起官司或申辩时，没有证据。亲自丈量装修面积与装修公司谈了装修各项价格后，很多业主就以为没问题了。朱兴江说，一些装修公司会在各项装修面积上面“搞鬼”，每项装修面积上稍微增加面积数据，那么少则几百元，多则几千元就被装修公司“掏走了”。业主与装修公司在单项价格谈定后，一定不要怕辛苦，与装修队一起，将各项装修面积尺寸丈量准确，并记录在案；同时，算清楚单项的总价，附在合同的附件上，以免扯皮。查看报价是否前后一致业主与选定的装修公司签订合同前，会再次洽谈各项装修报价，在达成一致意见后，装修公司会给业主一个最终版本报价单。朱兴江说，一些奸诈的家装公司或游击队，会在工艺说明或面积上“搞鬼”，简化工艺或者对某些材质进行偷换，与之前双方洽谈内容已经完全不一致了。在签订合同时，一定要亲自逐项比较和核对，仔细比对是否跟洽谈时的条件一致，不能忽略细节，以防留下可乘之机。水电改造要谈清价格签订合同时，在水电改造方面，装修公司一般会以水电改造具体数据要以现场实际数据为准等理由，拒绝告诉业主水电改造具体价格。朱兴江透露，其实，水电改造是“装修游击队”甚至装修公司重要的盈利点。在与装修公司签合同前，必须要对方设计出水电路改造图纸，并按照图纸严格计算出价格，这样就可以避免在水电路改造方面费用过高。