就我市首个安居型商品房永福苑部分业主对有关合同条款提出的疑问，富通公司昨天作出回应，称将尽可能充分采纳各方的合理诉求和意见，进一步完善有关合同条款。据悉，我市首个安居型商品房项目永福苑已进入正式选房阶段。针对在选房过程中，有部分申购家庭对永福苑安居型商品房买卖合同中的个别条款提出的质疑，富通公司表示，正在进一步收集、梳理和研究完善。另外，对于部分家庭担心交付楼房将产生的较大面积误差及逾期交楼的问题，富通公司承诺每套房的面积误差将确保在政府规定合理范围之内，承诺按期交楼。针对部分申购家庭反映物业管理费较高的问题，富通公司表示，安居型商品房的物业管理模式尚无明确的规定，也没有任何政府补贴，因此对于企业而言，目前只能选择市场化运作的模式。公司经过认真测算，若以3元/平方米物业管理费预核，该项目的物业管理服务收支按拟定的管理方案及目前的市场人工水平，也只能基本持平。根据行业规定，两年之后，业主可以根据物业管理公司的管理状况和收费水平，通过业主委员会代表全体业主对物业公司进行重新选择。为期5天的选房工作即将结束，部分申购家庭即将签订按揭合同。目前，富通公司已与多家银行进行磋商并寻求支持，尽量争取更多的按揭银行供购房家庭选择。富通公司也郑重承诺，如果因公司原因或银行原因，导致永福苑业主按揭合同签订时间顺延，购房家庭不必为此承担相应责任。