扬子晚报讯(记者 张遥)有关扩大房产税试点的消息近来一直流传得甚嚣尘上，牵动着购房者和开发商等各方的神经。昨日，有关房产税扩大的传闻终于有了权威消息。国土资源部官方网站发布了一则信息，披露了湖南、湖北新版房产税的征收细则正在制定中，新版本中已购存量二套房也将被征税，不过税率不会太高。国土资源部网站发布的这一则消息称，据国家税务总局相关人士透露，湖南、湖北两个最新试点区域的房产税改革征收细则正在制定中，房产税扩容范围包括个人已购的第二套存量房，征收的税率不会太高。据悉，此次视点与上海、重庆不同的是，计税依据由原来的房产原值改为市场评估价。国土部网站在发布这则信息时，也注明了其来源为昨日的中国国土资源报。该报为中央级行业类平面媒体，因此消息来源可说比较权威。而早在上周末，也有消息称全国30多个省市的地税官员正在开展为期6个月的房产税税基评估集训，为房产税扩容做准备。而当时也传出2012年税收政策改革工作重点之一便是在湖北和湖南两省开展房产税试点。昨日这则信息公布后被全国各地许多网站转载。有意思的是，可能意识到影响过于激烈，国土资源部网站在昨日下午6点左右便撤下了这则消息。不过业内人士分析，“两湖”将继上海、重庆之后成为新的房产税试点应该是板上钉钉的事。记者了解到，就在上周，媒体报道称，全国30多个省(自治区、直辖市)和计划单列市的地税官员正在开展为期6个月的房产税税基评估集训，为开展非经营性消费房产的存量部分恢复征税的试点，提供技术储备。渝版房产税1、税收征收对象