骗子冒充广州市财政局行骗，海珠警方捣毁这个诈骗团伙新快报讯“现在国家房产交易税税率有调整，可以办理退税。”市民如果接到这样的电话时可千万要小心，这是骗子的新花招。近日，广州海珠区一街就损失了5万元。海珠警方接报后经过一个多月的侦查，将这个团伙成功捣毁，抓获6名犯罪嫌疑人，侦破案件6宗。据民警介绍，案发当日，事主接到自称是“广州市财政局工作人员”的电话，对方先是询问有没有收到有关“购房退税”的信件,然后开始介绍这项所谓的“惠民”政策，称事主符合条件可以办理退税，能获得一笔数千元到上万元不等的退税金，并声称政策马上就要到期了，如果不赶紧办理，退税款就只能“充公”了。当事主信以为真时，该人员马上将电话转入“财政局退税办理中心”，接着“工作人员”会煞有其事地要求事主立即带齐资料到中心办理，并再次表示政策有效期马上就要截止。如果事主表示自己赶不及来办，对方即表示可以通过银行卡办理，然后通过“保持通话”遥控事主到自助银行进行所谓的“账户对接”操作，诱导事主进行转账。警方提醒谨记“要转账，是骗子”“输入所谓的业务代码实际上就是输入转账金额，嫌疑人会在电话中不断说话，营造政策到期的紧张气氛，不给事主思考或是找亲友询问的机会。”办案民警提醒市民，政府部门不会采取打电话这种方式办理退税、发放补贴或冻结资金，无论嫌疑人采取什么借口，请谨记“要转账，是骗子”。(新快报)