员村附近一封闭小区由于车位紧张不得不实施无固定车位,将采取先到先得的方式停车。城中村给人的印象总是小街小巷、“挤满”了握手楼的地方，但现在在不少近郊城中村里，拥有私家车的人越来越多，由此也引发了新的停车难问题。城中村的有车一族除了因租金上涨而富裕起来的本地村民外，还有不少是外来务工人员中的“夹心层”，他们不是原来多见的“厂哥厂妹”，虽还买不起房，但买车却是有余。记者走访后发现，在一个本地村民约5000人的村内，私家车数量已经超过1000辆。珠村设有临时停车场但车位缺口近300个“自从2009年之后，珠村里的车辆一下多了起来，过去随便停哪都可以，现在还要‘抢’车位”，珠村党支部书记潘伟坤告诉记者，珠村的本地居民有5000人左右，目前有90%多还居住在村里，这部分居民所拥有的私家车数量就有1000多辆，几乎每户都有一辆车。珠村一位“包租公”村民老钟说，随着BRT建成之后，来珠村租屋的外来人口翻倍增长，村民的收入也大为提高。潘伟坤说，过去停车在珠村根本不是一个问题，但近两年道路、环境都有所提升，过去被租用为工厂的房屋，经过装修之后用来做“商务中心”、“公寓”出租，租客的层次提高了不少，拥有私家车的租客也渐多。此前珠村除了将村内多条内街内巷辟出作为临时停车场之外，还有一个位于乞巧公园附近的封闭型停车场，可停放200多辆车，但后来封闭停车场改建为乞巧文化广场，“目前村里的车位缺口至少有两三百个”。问题占道停车易引发塞车和纠纷进入珠村的内街内巷，一种外观为蓝白色的收费亭成为了临时停车场的出入口。记者数过之后发现，珠村内约有11个这样的收费出入口。在收费亭边，挂着一张蓝色底的收费标准指示牌，写明临时停车场的收费标准为半小时内1元，半小时以上6元/小时，月保200元/月。但记者体验后发现，这种“临时停车场”的收费颇为混乱，同样是停车不足半小时，有的收费亭收2元，有的则为3元。而且记者看到，这些收费亭边的“占道停车场经营许可”多已过期。收费之后，工作人员也并不会给车主收费凭据或发票。进入了“临时停车场”的车辆都散乱地停放在村内的街巷里，原本路就不宽，两边停满车后，一些稍大型的车通过时都得减速，格外小心。“有时因为抢车位，会有放车胎气和划伤车辆的事情”，一位在路边开超市的租户说。而在珠村西面的一个出口附近，一家店面更是在门面上涂上了“门口停车泼油漆”的字样，据附近的店铺老板说，因为内街并没有划出规范的停车位，都是随便停，挡住别人的店面影响别人生意自然不受欢迎。措施