■投诉一方提供有关三期门口上方遮雨架的图片，用以证明"小区很多地方年久失修，业主投诉后物管方才去修理"。东风西路嘉和苑部分业主投诉业委会多项"罪名"位于越秀区东风西路的嘉和苑小区在自主管理方面一直声誉颇高，该小区曾荣获“全国物业管理示范住宅小区”和“广东省物业管理示范住宅小区”等多项称号，其业委会于2002年成立，其成立和运作一直是其他小区学习的典范，还曾收到业主赠送的锦旗。然而，这样一个“明星”小区，近日也爆发了一场风波。8月16日，部分业主在小区内举行“维权”活动，投诉“公厕天价公摊水费”等多个事件，要求“罢免业委会主任”。投诉方的业主（以下简称“投诉方”）指责现任业委会与物管方结成利益共同体，虽然物管方做出侵犯业主利益的事情，但业委会却不制止。他们将矛头指向连任十年的业委会吴主任，并且声称已获得407名业主的签名，支持召开业主代表大会及罢免业委会主任。而被投诉一方（以下简称“被投诉方”）的吴主任则针对被投诉的事项进行了回复，反称投诉方为“捏造不实之事”进行诽谤和人身攻击。由此，嘉和苑内部的“正方”“反方”之争，正式爆发。观点交锋●修改合同条款有利物管？“违规”签订物业服务合同事件，是双方交锋最激烈的事件之一。据悉，十年来，业委会与物业公司每三年续签一次合同，而最近一次续签的新合同让业主谭先生尤为不满。他说，合同部分条款被修改后对物管方有利，如将原来的“屋苑维修费单项2000元以上由业主负责”，修改为“1000元以上”。而业委会吴主任则回应称，续签物业服务合同是业委会执行业主大会代表会议决议的结果，而且合同曾在小区内公示7天，结果没有业主提出异议。至于合同条款的变更，是因为“近年物价上升，企业经营成本增加”，是业委会与物业公司多次协商的结果。不过，投诉方仍坚称，业委会并未将合同正本在业主代表大会讨论通过，就进行了签约。●换维保致电梯故障不断？