英国经济学人杂志做了一个最新的统计，称经过了多年目眩的攀升后，全球楼市普遍出现下降。在统计样本中，21个国家中有12个房价年比下降，剩余的9个国家中有5个上涨幅度低于前一年。调查还显示，许多市场的房屋价格正在回归“公允价值”，即价格对可支配收入和租金比率的长期平均值。调查样本中有8个国家正接近或者低于公允价值。当然，触及这条线并不意味着房价会停止下跌。分国别看，美国的房价正在接近底部，美国5月份的20大城市房价指数（Case-Shiller index）月比增长0.9%，连续第4个月上涨。尽管销售低于平均值，但是房屋售价仍然在上涨，按揭止赎数字跌至近3年来最低。而一度狂野上涨的亚洲市场正在偃旗息鼓。中国香港地区房价上涨幅度只有6%，目前处于可管理的水平，而仅在12个月前香港楼市环比上涨了28%。新加坡的房价上涨势头最近几个月也在放缓。对于备受关注的中国内地房价，按照经济学人的统计，截至6月份，中国房价已经连续第5个月年比下降，最新的年比数据是-1.4%。表单底部的欧元区边缘国家房价还在自由落体。爱尔兰在1995年到2007年期间房价翻了5倍，而现在的价格是2007年的一半。西班牙房价二季度加速下滑，比高峰下跌了23%。不过西班牙的房价仍然高于其“公允价值”，再加上高失业率和经济衰退，当地楼市仍然有下滑空间。(东方早报)