近日，因开发商资金断裂导致停工烂尾的沙田镇利澳花园项目有了新的进展。昨日上午，第二次业主通气会在利澳花园小区会所召开，沙田镇司法局局长黄亢带领镇信访办等相关部门，向数百名在场业主通报事件进展情况。经初步调查，楼盘开发商利澳花园开发有限公司(以下简称“利澳公司”)内部管理混乱，售楼时涉嫌一房多卖、财务账目混乱等不法商业行为，目前债务达上亿元。经沙田镇政府协调，目前有一家投资公司有意接手，目前正在与原开发商利澳公司洽谈债务和股权转让事宜。随后，多位业主因不满多个问题的答复，约40名业主聚集在渡轮路造成交通堵塞，一小时后离开。只有一家投资公司有意接手今年年初，本是利澳花园二期海云轩项目洋房交楼的日子，等新业主到了项目处才发现，工地已是杂草丛生，开发商联系不上，施工队也已撤离。7月底，见工地停工数月仍无动静，这些新业主们再没有耐心等下去了，数十位业主到沙田镇信访办和市政府门前表达诉求。很快，沙田镇政府派人介入调查，发现开发商利澳公司负责人已联系不上，因涉及债务上亿元，政府只好寻找有实力的公司接手该楼盘。黄亢表示，经近一个月的摸底调查，查明原开发商利澳公司不仅内部管理混乱，售楼后各项财务凭证也不健全，目前发现有7套洋房涉嫌“一房多卖”。“经过政府协调和努力，现在只有广东捷盈投资有限公司有意接手楼盘重组和股权转让，目前双方正在洽谈相关事宜。”在昨日的业主通气会上，黄亢向利澳花园业主表态，称若双方股权转让事宜进展顺利的话，停工楼盘复工指日可待。不满政府回应40业主聚集随后，业主就自己遭遇的问题进行提问，南都记者了解到，目前多位业主遇到的主要问题包括，买房时已全款付清，但至今没有在市房管局备案，无法办理房产证；有业主买了房因停工无法收楼，只好租住在附近，每月除了房贷月供外还要交租金；有女业主称从怀孕到现在孩子两岁了，房产证却迟迟办不下来等等。很快，部分业主的情绪变得激动起来，称开发商利澳公司内部管理如此混乱，为何政府部门一直没有监管？政府能不能就此事给业主们做出承诺。对于会场业主频频抛出的问题，黄亢表示很无奈，因广东捷盈投资有限公司正在与利澳公司洽谈，还没有完成最终签约，他坦言不敢给发问的业主们以承诺。临近中午12点，黄亢以会议时间到了为由离开现场，很多业主称其回应全是“基本”、“大概”等模糊词语，对此次通气会并不满意，迟迟不愿离开。很快，40余名业主身着印有“利澳无情坑业主政府有权救百姓”T恤到附近渡轮路齐沙村路口聚集，造成该路段交通堵塞。经公安等劝导，1个小时后该路段恢复通行。[政府通报]：每月20日向业主通报事件进展昨日下午，沙田镇宣传部门向媒体通报称，目前沙田镇与企业经过多次洽谈，现一企业初步形成接手利澳花园楼盘的意向。为了最大限度保障业主们的利益，沙田镇已安排律师团与利澳公司律师及该企业律师进行三方洽谈，商讨接管方案和细节等，尽快解决利澳花园问题。沙田镇表示将继续密切跟进事件的进展，并将每月20日定期向广大业主通报事件的进展情况，并积极为业主提供法律咨询等服务，维护业主的合法权益和社会稳定。