售楼小姐设计的各种陷阱 让小芳目瞪口呆小芳大学毕业五年，和男朋友想买套房子准备年底结婚。两人省吃俭用攒了一笔钱，可真到想买时又开始犹豫起来，电视报纸上都说现在卖房的陷阱太多，把买房人骗得团团转。小俩口思来想去，最后决定由小芳打入到售楼小姐内部一探究竟，这样买房时就能避免上当了。小芳运气还算不错，刚好赶上一个楼盘招聘售楼员，于是赶忙去报了名。第一幕：岗前培训小芳凭着姣好的外貌和流利的普通话很顺利的通过了面试，但上岗之前还要参加培训。来给他们上课的是一位30多岁的女人，穿着职业套装看起来很干练。听别的姐妹议论这是前辈，曾经最辉煌的业绩是一天销售了20套房子。小芳看着她心里想“不知道有多少人在她的不烂之舌下掏出了钱”。正想着，听见这个女人说：“你们要做的工作很简单，就是让本来犹豫的人下决心买房，让下决心买房的人尽快的签下合同。”小芳又在心里嘀咕了：原来如此，一进来就开始灌输这种思想，难怪那么多本打算到售楼处看看行情的人进来之后就乖乖的掏了钱。这个女人接着说：“其实做一个售楼小姐并不难，首先要做到的就是能对客户所提的问题对答如流。现在你们就把自己当成购房人，想到什么问题尽管问我，看看我是怎么解答的。”一个烫着爆炸头的女孩问到：“为什么说买现房最好？”“风险小，投资回报快，期房往往难以保证交期、质量，还会造成烂尾楼，购现房完全没有这种风险。”“那为什么说期房好？”另一个瓜子脸的女孩问。“价格低，房型设计优良，升值快，质量可监督。”“为什么郊区好？”“周边自然环境好，交通发达，配套设施全，同样价格可购买更大的房屋。市区郊区化是城市发展的趋势，随着交通改善，郊区交通会更方便。”……十几个女孩都抛出了问题，女人面不改色的一一回答。而且都合情合理，让人找不出破绽。此时小芳注意到，其他女孩已经开始用看偶像的目光跟随着这个女人的身影了。 做答完毕，这个女人微微一笑说到：“如果任何问题都能对答如流，那么你离一个出色的售楼员也就不远了，这是要经过努力的。现在我们开始讲售楼技巧，第一个技巧逼订，顾名思义，逼订就是让顾客有危机感……”。“难怪这售楼小姐一个个都口舌如箭，原来上岗前还要经过这么专业的培训啊。”看着这个女人侃侃而谈，小芳暗暗想到，不知不觉出了一头冷汗。