本报讯 根据昨天广州市建委网站透露，为解决万亩果园湿地一期周边快速路带来的噪音问题，华南快速路、新光快速路、科韵路靠近万亩果园的地带都将建隔声屏障。目前该项目招标已经展开。减噪系列工程完工后，万亩果园只要离开这些道路100米的地方，噪音即可小于55分贝。万亩果园湿地一期示范区紧靠新光快速路和华南快速路。据了解，目前园区靠近这两条路的地方噪音超过90分贝，有时甚至会达到110分贝，庞大的车流量将会给园区带来严重的噪音污染。海珠区有负责人此前表示，噪音是万亩果园一期建设时重点考虑的内容之一。他们计划在靠近新光快速路和华南快速路方向堆一些土坡，然后在土坡上移植7~8米的密林，以此来隔绝噪音。除此之外，昨日开始，广州市建设投资发展有限公司对万亩果园湿地一期周边快速路隔声屏障项目的货物及相关服务采购进行公开招标，选定供货商。该项目包括华南快速路隔声屏障（新滘路-华泰路，长1200米）、新光快速路隔声屏障（南洲立交上桥位-华泰路，双侧,共800米）、科韵路隔声屏障（普通隔音屏，位于科韵路南段的跨南环高速公路跨线桥上，单侧,约387m）共三个子项。招标内容包括万亩果园湿地一期周边快速路隔声屏障的供货、测试、质量保证、缺陷修补及其他相关技术服务等的采购及相关服务工作。招标控制价为1084.40万元。海珠区负责人表示，经过改造后，园区内靠近新光快速路和华南快速路等快速路的地方的噪音可控制在60分贝左右，只要离开道路100米的地方，噪音即可小于55分贝。(大洋网-广州日报)