在满足拆迁安置房源的需求后 剩余房源将以政府限价房推出本报讯 昨天上午，广州迄今为止最大规模的保障房项目龙归城，在开工一年半之后举行了首栋楼的封顶仪式。市住房保障办透露，首批12栋2848套房源明年5月将会交付使用，比原计划早了近大半年时间。首批交付房屋部分用于安置李坑第一资源热力电厂周边拆迁村民。在满足其他市政大型项目拆迁安置的房源需求后，剩余房源将作为政府限价房推出市场平抑房价。这是广州市房管部门首次透露将有政府建设的限价房推出市场，之前广州的限价房都是由开发商建设的，而限价房的销售对象主要是属于中等收入阶层中无力购买普通商品房的新就业大学生、公司白领等。明年底整体交付使用“我们这批房源的建设进度比原计划提早了大半年，除了明年5月将交付使用的拆迁安置房和限价房，剩余的公租房和经济适用房也将在明年底交付使用。”市住房保障办相关负责人昨日向记者介绍，龙归城是学习借鉴香港地区、新加坡先进经验而打造的重点民生工程。该项目于2011年1月开工建设，项目总建筑面积107万平方米，住宅建筑面积75万平方米，共建保障房1.25万套，其中公共租赁房7875套，经济适用房1736套，限价房（含拆迁安置房）2848套，规划居住人口3.5万。据悉，龙归城原计划2013年底整体交付使用。今年4月，根据市委、市政府的工作部署，为尽快安排李坑第一资源热力电厂周边拆迁村民安置入住龙归项目，市住房保障办在确保质量安全的前提下，倒排工期计划，加班加点，按照“9月底前主体结构封顶、11月底做好整层样板房，供拆迁安置户参观选房，争取明年4月初完成水电气安装、5月完工交付使用”的工作要求，加速推进项目建设。首栋住宅楼封顶后，随即进入装饰装修阶段。目前，龙归项目整体工程均按计划顺利推进，全部标段将于今年9月底10月初完成主体结构封顶，于2013年底整体交付使用。将设龙归项目地铁站