国家统计局近日公布了7月70个大中城市住宅销售价格变动情况，70个大中城市中新建商品住宅价格环比上涨的城市达50个，6月份这一数据仅为25个，而7月上涨城市个数超过了前6个月之和。调控未有明显放松，房价上涨城市却陡然翻番。多位业内人士表示，7月房价“普涨”完全在意料之中，首次置业及改善型需求在货币政策放松下集中释放是主因。受国家调控政策的影响，自去年8月以来，，我市新房成交均价基本上保持在2万元/平以内。然而，随着楼市的逐步回暖，我市新房成交均价及成交量节节上涨，上周新房成交均价更是达到了一年多以来的新高。深圳再现千人购房潮今年6月份以来，我市楼市成交回暖，成交量和成交均价均有不同幅度的上涨。上周日，位于龙华新区某楼盘开盘，数千选房的客户再次挤爆销售现场。这是继今年6月该片区另一楼盘开盘之后，深圳楼市再次出现千人购房的情景。据最新数据显示，上周（8.13-8.19）全市新房成交810套，成交均价23810元/平，创去年8月以来最高周成交均价。去年8月第3周（8.15～8.21），我市共成交新房747套，成交均价19292元/平。与去年同期相比，上周新房成交量上涨8.4%，成交均价上涨23.4%。因此，房价仍面临上涨压力，楼市调控难言放松。个盘影响价格波动大根据深圳中原地产的监测，上周一手住宅成交套数为810套，环比上升了4.79%，成交面积为8.08万㎡。从各区看，罗湖上周出现零成交；福田兰江山第的成交相继录入系统，上周该区成交50套，环比上升了78.57%；南山有纯水岸十四、十五的影响，上周成交123套，环比上升了41.38%；宝安由于中粮锦云等新盘的大量成交，上周该区的成交量仍稳居全市之首，成交套数为455套，与前一周基本持平。