“‘试验’这个说辞是建委为了替5000万元的学费抹屁股而提出的，但是却暴露出一个更为严重的问题：难道在这种民用的市政工程决策中可以允许以巨额投入进行‘试验’吗？更有理由担心的是，在‘黑漆路’以外，是否曾经有过和仍然在进行着这种‘试验’？进行这种‘试验’工程的相关法规又是如何的？”从去年四月广州“黑漆路”面的安全问题开始引起舆论关注，直到今天广州市建委终于承认“试验”失败，围绕着“黑漆路”面工程的官意与民意的对峙恐怕已经成为广州市政工程史上的一桩丑闻，可以命名为“黑漆门”了。时至今天，公众对于“黑漆门”的质疑已经非常清晰和强烈：第一，弃沥青选黑漆的决策背后究竟是否存在腐败？为什么要耗资近5000万元为一家生产黑漆涂料产品的企业以广州的路桥作“试验”？有市民质疑：“这难道是有正常智商的人会做的事情？”第二，市建委去年4月迅速回应公众和媒体对工程质量的质疑，信誓旦旦地声称该决策“经过了综合的方案比选和审慎研究”，以及实施效果如何良好、如何“完全达到要求”；今天不得不承认工程失败，但又说成是一个“试验”。且不论在这种前后矛盾、根本无法自圆其说的背后是否恰恰证明了上述的公众对腐败的质疑是有道理的，就“试验”这个说法本身也是大有问题的：在大型的市政工程中，以巨额的代价进行这样的“试验”，是否存在着违法的行为？在这里应该特别强调的是，“试验”这个说辞是市建委为了替5000万元的学费抹屁股而提出的，但是却暴露出一个更为严重、更为根本性的问题：难道在这种民用的市政工程决策中可以允许以巨额投入进行“试验”吗？人们因此更有理由担心的是，在黑漆路以外，是否曾经有过和仍然在进行着这种“试验”？市建委是否可以坦诚地回答究竟有多少市政工程是属于这种“试验”性质？进行这种“试验”工程的相关法规又是如何的？第三，被媒体披露的“中标单位尚在公示，部分工程已经完工”，以及在施工完成后才有施工监理单位的公示，这是否都是明显的违法行为？第四，据披露，该工程最终中标价为4611万元，而第二候选人出价4613万元，第三候选人出价4614万元。近5000万的工程，出价差额只在2万元之内，这只是合理的巧合吗？在这招标过程的背后究竟隐藏着什么真相？第五，从近5000万元的投入到后来数次维修，现在又要铺回沥青，整个工程究竟花了多少钱？为什么在公众和媒体的一再质疑下至今不作回应？第六，公众和媒体在作出了如此重大的涉及是否存在违法和腐败行为的质疑之后，一再呼吁广州市人大和相关部门介入调查，为什么一直得不到市人大和相关部门的回应？自证清白是市建委无法回避的职责，介入调查则是人大和相关部门无法推卸的责任。现在事情已经闹到了这一步，可以说，只要上述问题一天不得到市建委、市人大和相关部门的回应，这个“黑漆门”就一直是黑的。“黑漆门”究竟还要黑多久？这个小小的问题也是对相关部门和人大的大大的考验。(新快报)