本报讯 广东省物价局近日出台《酒店客房明码标价的管理规定》，要求自11月1日起酒店饭店等单位要以价目表方式进行明码标价，房价有变动的应及时更新价格内容。记者昨日走访市内多家酒店宾馆，发现虽然酒店都标示了房价，但实际的房价都低过门市价。有业内人士称，在线旅游商往往跟酒店有协议价格，协议价也往往低于门市价。如果酒店日后为了明码标价要把门市价标示成实际价格，还将面临处理与在线旅游商关系的问题。走访：实际房价低过门市价在流花路某宾馆，记者咨询当天房价，服务员介绍说，门市价折后标间718元/晚，不过却说不出折扣是多少。其后服务员拿出接待处旁边的客房价目表说，上面写着“豪华客房1680元”的就是718元的原价。在附近另一家酒店，接待处的服务员介绍当天房价是1092元，没有折扣。当记者索要价目表时，对方却表示“已经派完”。其后记者又走访了一些宾馆，这些宾馆前台都挂出了“今日房价”，但都没有标示折扣，而经询问后发现，“折后价”、“特价房”并没有在“今日房价”牌子上体现。此外，这些价目表上都有类似“价格如有调整恕不另行通知”的表述。价目表上也没有标示降价、折扣等促销内容。很多游客对于酒店客房明码标价都“蒙查查”。来自江西的游客吴先生说，平时订房都是在网站上预订，很少关注酒店门市价。来自澳门的陈先生也说，平时订房多数是打电话，“很少去留意酒店挂出的房价。”影响：