告别广州市场一年多的限价房又将迎来新供应。据悉，位于白云区的龙归保障房项目明年5月将交付2800多套限价房，除去800多套作为拆迁安置房，该项目将有不超过2000套的限价房推出市场。据了解，这将是广州首次推出由政府主导开发的限价房项目，目前开工建设的此类限价房已达1万余套。据广州市住房保障办相关人士介绍，目前广州正在制定针对政府开发的限价房的管理办法，该办法出台后，该批限价房将上市销售。龙归可上市限价房不超2000套8月20日，龙归保障房项目首栋住宅楼封顶，随即进入装饰装修阶段。目前，龙归保障房项目整体工程均按计划顺利推进，全部标段将于今年9月底10月初完成主体结构封顶,于2013年底整体交付使用。其中，第一批12栋、共22万平方米限价房最快可于2013年5月交付使用。据广州市住房保障办相关负责人介绍，龙归保障房项目除去用于李坑第一资源热力电厂周边拆迁村民安置及龙归项目周边道路拆迁安置的800套左右拆迁安置房，以及未来可能的拆迁安置房，该项目将有不超过2000套的限价房推出市场。据悉，这批限价房的户型都在70-90平方米，户型为两房和三房，主要为解决广州部分中等收入家庭住房难问题。据了解，龙归保障房项目是学习借鉴香港、新加坡先进经验打造的重点民生工程。该项目于2011年1月开工建设，项目总建筑面积为107万平方米，住宅建筑面积75万平方米，共建保障房1.25万套，其中公共租赁房7875套，经济适用房1736套，限价房（含拆迁安置房）2848套，规划居住人口3.5万。售价或达8000元/m2以上