将建成“漫步北京路，穿越二千年”的广州客厅，原址居民已开始动迁“说了这么多年，这次终于要搬了。”昨日，广州市越秀区流水井庐江书院内的居民张伯这样告诉记者。据了解，除了庐江书院内的多户居民已拿到异地安置房钥匙外，整个书院群内有一百多户居民已办理完动迁手续陆续搬出，标志着备受关注的广东省非物质文化遗产馆暨大小马站书院街项目有了新进展，该项目将作为“月亮工程”，通过省非遗馆和书院街复建相互融合，串联起周边如星星般散落的文化景点，连片打造北京路广府文化商贸旅游区，从而成为“漫步北京路，穿越二千年”的广州客厅。省非遗馆落户北京路目前，省非遗馆暨书院街项目保护规划已基本完成，根据规划，该项目规划范围东至大马站路、南至西湖路、西至教育路、北至中山五路，总用地5.2万平方米，其中省非遗馆的净用地面积约5000平方米，地上建筑面积约3万平方米。它将建成体验岭南文化特色，具有综合性、多功能性和标志性的文化场所，其布展不仅有129项国家级非遗项目的相关实物、文献，还包括国家级传承人蜡像展、传承人现场传习等，还将建有岭南民俗一条街和文化广场，集传统美食和手工艺品于一体，满足观赏、品尝、购物、休闲各种需要。“今年初的广府庙会期间，非遗展示区备受市民追捧，而且大家觉得一周不过瘾，当时就有许多街坊和专家学者建议非遗展示区应长期保留在北京路附近。”越秀区委常委、宣传部长陈晓丹介绍说，在省非遗馆选址期间，越秀区推荐了北京路片区，在激烈的竞争中，以浓厚的文气、人气和商气取得先机，有助让非遗广为人知，也可以让非遗传承人不再为“生计”发愁。保留树井围墙石板路