总投资逾十亿，涉及的征地拆迁范围未定南都讯 在广州大桥拓宽工程发布环评报告后，该项目的建设管理单位广州市建投公司有关负责人昨日表示，该项目仍在报发改委审批立项，后续还要完成用地报批、规划报批、资金筹集等工作，预计明年上半年才能做完这些前期准备，争取明年能够开工。据上述负责人介绍，项目前期需要完成环评、用地、规划等多项报批手续，然后才能形成最终施工方案，开展施工招标。目前项目正在同时进行环评报批和立项报批，而广州大桥拓宽工程10 .6359亿元的总投资由城投集团负责融资，资金已作安排，而且投资估算已经考虑到工程本身造价以及征地拆迁等因素，如果进展顺利，预计明年上半年可以做完全部前期工作，争取明年开工。按照目前的计划，广州大桥拓宽工程计划在大桥东侧建一座宽24米的新桥，与此同时还将对客村立交、二沙岛立交、临江大道北、珠江新城隧道北侧出口至中山一立交路段东侧的道路进行同步改造。为了与拓宽后双向10车道的广州大桥相衔接，避免出现交通瓶颈，客村立交范围内的主车道将由双向四车道改为双向八车道，但具体的改造实施方案还有待细化，涉及的征地拆迁也仍在摸查中，拆迁范围以及拆迁量都还不确定。该负责人表示，广州大桥拓宽工程的主要难处在于施工期间的交通疏解。由于在市区施工，且广州大桥属于承载大量过江车流的南北大动脉，工程施工虽然只是在旧桥旁边建新桥，但仍要考虑周边的交通组织问题，另外，征地拆迁和地下管线迁改等也是重中之重，需要施工方案做统筹考虑。广州大桥拓宽工程计划