国务院派出的8个督查组8月上旬结束调研并回京述职，此举令业内对后市政策走向高度关注。据媒体报道，一位参与督查的住建部官员透露督查组得出初步结论，“各地楼市相对稳定，情况比较乐观，市场不具备全面反弹的条件”。不过，住建部政策研究中心主任秦虹昨日接受南都记者采访时表示对这一判断“并不知情”，在其看来，目前房地产正在进入一轮调控的强周期，她的结论是“增速减缓，分化加剧”。亚太城市房地产研究院院长谢逸枫表示，国务院督查组收官暗示房价见底，今年年内再出台调控新政的可能性“确实不大了”。督查组肯定调控效果15个月以来国务院第二次专门为房地产调控派出督查组。根据以往经验，国务院督查组通常与调控新政如影随形。业内预期，这次调研形成的督查结论，将会直接影响国务院下一步调控房地产的思路。据南都记者昨日向多方了解，目前督查组意见倾向于对当前楼市调控效果持肯定态度。有消息称，督查组认为，“不必再出台调控新政，只要对现有政策严格执行，遏制好投机、投资，做好保障房，同时加强督查和约谈，就不会有问题”。同时，督查组强调各地不得以任何理由变相放松调控，对执行调控政策不力、放松调控政策的地区，要实行问责。对于住建部是否判断年内不再出台新政，住建部政策研究中心主任秦虹昨日表示对此并不知情。从政策分析角度，秦虹认为新一轮调控周期内房地产发展的增速减缓是必然的，房地产市场的分化将加剧。综合各地媒体对督查组的报道，国务院督查组对16省市调研的评论基本积极，认为各地楼市基本得到控制。国务院督查组有关人士17日表示，从督查情况看，国务院关于房地产市场调控的各项政策措施得到了较好落实，调控成效不断显现，投机投资性需求得到有效抑制。其中督查组仅对湖南、湖北、河北三省的房价上涨压力进行预警，表示“督查中发现个别地方存在通过放松限购条件等方式，刺激住房消费”，并要求出台相关措施确保完成调控目标。多位房地产开发商此前向南都记者透露，房价上涨的趋势短期内难逆转，两大遏制房价的希望———保障房和房产税都各有困境，推进并不顺利。已有房企后市停止了折扣甚至启动涨价。年内调控政策或维持原状在督查过程中，督查组检查并勒令不得以任何理由变相放松政策，但房价止跌回升的苗头已被悄悄点燃。