今年万套正加紧建设，新限价房管理办法即将出台南都讯 去年4月开发区的宏康和园一天卖断396套限价房，至今限价房“断货”已一年半，记者昨日从广州市保障办获悉，目前有上万套限价房由政府在建，正在拟定中的新限价房管理办法即将出台。万套限价房可售比例未定据悉，广州2008年出台《广州市限价商品住宅销售管理办法(试行)》，该办法试行3年，至今已经过期，新办法近日已在拟定中。“新办法对申购资格、审批程序、销售价格等都会有规定”，市保障办的相关人士说。据“阳光家缘”网站数据显示，此前由开发商配建的8000余套限价房已售罄，目前广州有上万套由政府建设的在建限价房，除龙归项目外，其余限价房位于黄埔大沙东、南方钢厂、萝岗中心城等，其中萝岗项目6000多套限价房有望面向市民发售，不过这仍未是最后定论。市保障办的相关人士说，上万套限价房最终有多少可对外发售、多少用作拆迁户回迁安置，目前仍未有“最终比例”，关键要看政府重点项目的拆迁安置需求到底有多少。本月底保障房开工率将过半除限价房外，备受关注的企事业单位自建保障房项目建设也有新进展。市保障办相关人士说，华南理工大学自建保障房项目和广州海关番禺地块保障房项目进度较快，按照目前进度，有望在今年年底开工。市住房保障办介绍，目前广州4万套保障性住房(不包含货币补贴)开工率约33.3%，8月底前有望达50%，至今年10月底会如期全面开工。数说广州市今年保障性住房建设计划项目中，20个项目扎堆10月开工。其中包括市住房保障办22771套、市土地开发中心1000套、天河110套、黄埔区300套、番禺区1366套、从化市327套、增城953套。(南方都市报)