省非遗展示馆落户北京路书院群，一期拟投11亿南都讯 北京路书院群复建项目有新展，其中保存最完好的庐江书院，70多户公房租户中已有30户完成动迁。该地块将成省非遗展示馆的落户地，不过，这项攘扰十年的旧城改造项目，至今仍未有确切的完成日期。昨日上午，据庐江书院住户谭阿婆告诉南都记者，街坊们近几个月陆续收到房东———越秀区国土房管局的通知，希望公房租户们腾出旧房，作为置换的是金沙洲更为崭新宽敞的廉租房。据越秀区介绍，截至昨日庐江书院已有30户完成搬迁，整个书院群有100多户居民完成手续办理。据越秀区有关负责人介绍，目前已对书院街第一期工程办理立项手续，并已纳入市2012年重点建设项目，立项范围主要为书院街核心区，用地面积约1.5公顷，总投资估算11亿元。位于北京路西侧的大小马站烂尾地块，从2000年就开始说要复建。据越秀区国土和房管局有关负责人介绍，过去地块上的产权极其复杂、部分开发商破产、部分开发商拆迁遇阻搁置，出现开发主体不明的情况，工程进度阻力很大。目前，广州市已明确地块由越秀区作为改造主体，现正启动对房屋征收的前期工作，其中庐江书院、药洲遗址的改造，将有望在明年内完成。石板路古井古围墙将保留