银湖三九城市更新项目作为罗湖区今年重点推进的7个城市更新项目之一，其涉及到的搬迁补偿方案，一直是市民关注的焦点。记者从华润（深圳）地产发展有限公司获悉，目前该项目已取得重要进展，项目区内具备搬迁安置资格的无产权住户可以通过银湖城市更新，成为未来回迁物业的合法产权所有人。据介绍，银湖三九城市更新项目产权所有者华润（深圳）地产发展有限公司（原新三九地产有限公司）在原搬迁补偿方案的基础上，增加了“购买回迁房产权、购买回迁房使用权、租赁回迁房、装修补贴”等内容，具体的搬迁安置补偿方案已在项目区域内公示，并于同期启动了银湖前山片区的签约工作。此次搬迁安置补偿方案的调整，充分尊重三九历史，最大限度地保障了住户的现有居住权益，新的搬迁补偿方案同时突破了产权政策，项目区内具备搬迁安置资格的无产权住户可以通过银湖城市更新，成为未来回迁物业的合法产权所有人。银湖三九城市更新项目与一般的旧改项目存在很大的不同，一般的旧改项目所涉及住户基本都是其居住物业的产权所有者，而目前居住在银湖三九城市更新项目区域内的住户并不是其所居住物业的产权拥有者，他们的居住权益建立在与三九之间的租赁关系基础上，物业的法定产权所有人为华润（深圳）地产发展有限公司（原新三九地产有限公司）。根据新方案：（一）仅需按照1.1~1.35万元/平方米均价购买回迁房即可成为未来回迁物业的产权所有人；（二）按照4000~5000元/平方米的价格即可获得回迁房50年使用权；（三）即便是不选择购买回迁房产权或使用权，愿意在此继续居住的住户，只需按照现有旧房的租赁标准支付每月每平方米6元的租金，即可继续租住新建回迁房；（四）对于新建回迁房，住户可以选择要求华润地产提供标准装修，也可以选择要求华润地产支付800元/平方米的装修补助；（五）过渡期内，住户可选择华润地产提供3000元/月的过渡期租房补贴，也可选择按照每月每平方米6元的租金标准租住华润地产提供的周转房；（六）依据签约时间先后还将分别给予住户5万元/户、3万元/户、2万元的/户的签约奖励金；（七）按原方案已签约的住户，可根据新方案重新选择搬迁安置方式，重新签约。据此，有专业人士算了一笔帐，以华润置地品牌和产品规划及产品品质，再加上银湖片区的传统豪宅区域地位，保守估计未来的商品房至少也会在3.5万元/平方米以上，若按1.35万元每平方米的价格购买回迁房，每平方米相比市场价优惠高达2万元以上，若以88平方米一套计算，差价非常可观。业内人士表示，由于历史原因，这种虽长期租住但并未取得产权的房屋，要取得合法的产权难度非常大，此次华润地产提供的以超低价购买回迁房进而取得回迁房合法产权的搬迁补偿方案，体现了极大的诚意和社会责任感，为解决三九历史遗留问题、保障区域内住户的权益和加速推进城市更新提供了一个双赢思维，该方案的顺利实施也将为国内其它类似情况的项目提供有益的参考和良好的范本。另有业内人士估计，此举将大力推动银湖三九城市更新项目的进展，从而大力推动罗湖城市更新，并进一步完善城市功能，优化产业结构，改善人居环境，推进土地、能源、资源的节约集约利用，促进经济和社会的可持续发展。 对比更新后优惠政策新搬迁安置补偿方案新增内容回迁安置，购买回迁房产权：可选择按照1.1~1.35万元/平方米的均价购买回迁房，从而取得房屋产权。1、搬家费补助：按照被搬迁人退出的前山住房建筑面积、按100元/平方米的标准给予被搬迁人搬家费补助。2、签约奖励：在原方案基础上提高奖励额度。根据签约时间先后分别给予5万元/户、3万元/户、2万元/户的签约奖励金；按原方案已签约的住户，可根据新方案重新选择搬迁安置方式，重新签约。3、领取退房现金补偿（新增装修补贴）：在原方案基础上，除给予退房现金补偿之外，按照退出的前山住房建筑面积按1000元/平方米的标准给予装修补贴。回迁安置，购买回迁房使用权：可选择按照0.4~0.5万元/平方米的价格取得回迁房50年的使用权。回迁安置，租赁回迁房：按照现居住的银湖前山住房租金标准租赁回迁房。现租金标准为：6元/平方米/月，每满两年，租金标准在上年度的基础上提高5%。回迁房装修补助：开发商可对回迁房提供标准装修，不需要装修的住户可获得800元/平方米装修补助。原方案内容领取退房现金补偿：现金补偿分段计算，1999年12月31日之前的司龄按每月1600元计发，2000年1月1日起至2009年12月31日止期间的司龄按每月1000元计发。1、搬家费补助：按照被搬迁人退出的前山住房建筑面积、按100元/平方米的标准给予被搬迁人搬家费补助。2、签约奖励：规定期限内签约住户可获得2万元/户的签约奖励金。异地安置（租房）：按照现租金标准租赁业主方提供的异地住房。现租金标准为：6元/平方米/月，每满两年，租金标准在上年度的基础上提高5%。