腾讯大粤房产讯（编辑 吴金华）东田百达中心目前在售68-75㎡两房，均价8300元/㎡。住宅楼栋共有17层，为公寓住宅，两梯7户，投资自住都是不错的选择。百达中心有68㎡、72㎡和75㎡三种户型，目前仅剩5层、9层等在售，户型简介方正，小户型总价低，且采用公积金贷款可交付两成首付，外加每户赠送莞城实验小学的学位，是适合家庭提前为子女的教育作出投资的房源。购房小贴士：以下价格信息仅供参考，具体以开发商公布为准。  以上价格信息(首付三成、利率9折、按揭20年)仅供参考，具体以开发商公布为准。 东田百达中心位于南城与莞城的交界处，驱车前往各区域都是便捷易达。项目是集住宅、写字楼、商铺为一体的综合体项目，由一栋17层的住宅和13层的写字楼组成，首层有34间商铺。其中住宅共有100余套，布局为68-76平方米的两房两厅一卫户型 缺点：百达中心位于莞城国旅对面，交通十分发达，但附近一带多为宾馆，生活设施不够完善。销售人员表示百达中心68㎡两房简单装修后出租，租金2000元/月起，但周围城中村密布，百达中心在租凭市场上并不占优势。另外，68㎡的两房没有独立厨房，厨房和客厅连接，影响客厅卫生。而72㎡和75㎡虽有独立厨房，但面积十分狭小，而且这两种户型的采光都不是很好。