南都讯 继国务院督查组对16个省市楼市检查之后，据观点网报道，媒体8月18日援引中国住建部一官员透露的消息证实，住建部将在今年下半年派专项巡查组对全国11省市的保障房建设情况进行巡查。据透露，此次专项巡查工作，将由住建部稽查办公室承担。目前，稽查办已经成立了由主要负责人牵头、相关业务司室工作人员参与的巡查组。同时，巡查工作也已得到住建部党组和部常务办公会的批准，是保障性安居工程相关工作中的例行一项。而此次巡查的内容主要是针对保障房的开工面积和竣工面积，同时保障房的质量也在巡查的范围之内。其中，对于开工面积的核算标准将依据“1/3开挖基坑、1/3主体工程开建、1/3主体工程完成”的标准来进行。根据住建部网站此前8月11日公布的1- 7月全国城镇保障性安居工程相关数据显示，1- 7月份，全国城镇保障性安居工程新开工580万套，开工率为77%，基本建成360万套，完成投资6600亿元。根据今年全国城镇保障性安居工程建设计划，今年计划新开工70 0万套，建成500万套。据了解，国务院督察组日前已完成对16个省市“落实房地产市场调控政策措施情况”的检查工作。调查结果指出，在检查过程中发现了一些需特别关注的问题，一是近期一些城市房价环比上涨，致使稳定房价的压力加大；二是个别地方存在通过放松限购条件、发放购房补贴等方式，刺激住房消费的苗头；三是部分城市上半年住房用地供应率较低等。(南方都市报)