大粤房产讯 在国务院督查组完成16省(市)房地产调控督查后，对于房地产调控后续政策出台的呼声越来越高，关于推进房产税改革试点的相关信息也随之沸腾。8月20日，来自国土资源部官网最新消息，第二套存量房准备上税。 [专题：大粤房产百名智库集体在线：给住建部的155条建议]第二套存量房准备上税2012年8月20日，国土资源部官网一篇名为“湖南湖北房产税征收方案正在制定”的文章显示，“近日，据国家税务总局相关人士透露，湖南、湖北两个最新试点区域的房产税改革征收细则正在制定中，房产税扩容范围包括个人已购的第二套存量房，征收的税率不会太高。据悉，此次试点与上海、重庆不同的是,计税依据由原来的房产原值改为市场评估价。”邓浩志：广州下半年将试点房产税就此消息，腾讯房产智库专家邓浩志在其腾讯微博发文评论：“重大消息了！！第二套存量房准备上税，这个政策将涉及绝大多数的家庭。万税。那些幻想房产税遏制房价的一不小心成为“纳税户”，然而房价从未停止上涨。”在接下来记者的采访中，邓浩志继续表示，就目前来说，房产税征收的内容还不清晰，只是说湖南湖北正在制定当中，但是以个人还是家庭为征收对象还不明确。如果第二套存量房要上税，覆盖面积很大，估计七八成以上人群会被纳为征收对象。广州作为房产税第二批试点城市，据闻将于今年下半年实行。届时，对于绝大多数家庭来说，负担会加大，也增加了市民购房信心的压力。但是对房价上涨是否有抑制作用，持保留态度，因为影响房价涨跌的始终是供求关系。韩世同：湖南湖北试点不具典型性