员村楼盘江源半岛花园称，叫价最高的C区9层以上单位全部售完，但阳光家缘显示目前C区只成交一套，网签价1.7万元南都讯  随着日前广州国际金融城设计三强方案的最新出炉，金融城概念再次升温。南都记者周末走访发现，位于起步区内一保留小区，即江源半岛花园一期C区部分临江单位的最高叫价，已从两年前的3万元/平方米飙至8万多元/平方米。此前有媒体称该楼盘最高叫价已达10万元/平方米。销售人员说，这部分单位已卖完，但记者在阳光家缘网站上尚未查到该盘此级别成交价格。从规划来看，金融城起步区为“五厂、三村、一小区”，“五厂”即员村热电厂、昊天化工厂、广州电池厂、车陂水厂、广东玻璃厂，“三村”指棠下新圩、程界东村、车陂村的集体用地与宅基地，“一小区”就是指位于车陂路与临江大道交界处的江源半岛花园。当五厂和三村全部搬迁后，保留的“一小区”作为双地铁、南向临江楼盘，确实有规划上的利好。江源半岛花园位于天河区员村车陂水厂南侧路段，靠近地铁4号线和5号线交互的车陂南站。据其过往曾发布的资料显示，项目占地10 4418平方米，总建筑面积280047平方米，总货量约1600套，分两期开发，首期为A、B、C三区共700余套货量，2010年6月开盘，当时对外叫价为B区毛坯最高价2万元/平方米，A、C区最高价3万元/平方米左右。上周末，南都记者来到项目销售中心，除两名售楼人员外，当时无看楼客。据介绍，在售的A、B、C三区中，A区除顶楼为复式外，其余单位及B、C区均为70-107平方米的二、三房平层单位。其中，C区的02和03户型两套共200平方米须一起购买，虽然实际楼体中是两套，但在房管局备案却是一套单位。现在的售价方面，B区均价3万元/平方米，A区均价3.5万元/平方米，C区均价最高，为5万元/平方米。而南面临江的C区又分为C1、C2、C3栋，三栋价格又不相同，以八楼一套106平方米单位为例，最临江的C1栋为5.7万元/平米，C3栋为4.7万元/平方米，即同为C区的同一层同一单位相差达百余万元。