雷曼兄弟倒闭四周年临近，对冲基金业不禁扪心自问，是否继续为了追求财富而出卖灵魂。索罗斯投资佳绩前无古人，淡出江湖之际却以82岁高龄成亲，仿佛告诉大家，财富幻象不若款款情深。8月19日，周日。香港楼价节节上扬，再次压倒一切，成为城中第一热话。新界低价楼直逼市区。太古城一个3月成交单位呎价高达17614 港元，而楼龄数十年的老牌屋苑美孚新邨，一个本月卖出的单位，呎价亦达9110 港元，“准万元户”气势逼人。97狂态再现“楼疯”再现，运输及房屋局局长张炳良近日开腔，扬言必要时将出招为楼市降温。然而，特首梁振英有言在先，不会为迁就市民购买力而压低楼价。一言既出，这等于间接提醒公众，今天不买明天可能更贵，市民“心领神会”斗快入市。大埔低价楼炒至六七千港元一呎、高龄屋苑离“万元户”咫尺之遥，张局长“出口术”关注楼市发展，谁会在意？最新一期《经济学人》发表了一个环球楼价指标，透过21个国家/地区过去一年和五年的楼价变化，以及楼价对租金/收入比率，为世界房产市场探风把脉。大家最关心的当然是香港楼市，但不妨先看21个市场的整体表现。截至2012年中的12个月，楼价下跌的市场共12个，占比57%；在9个楼价上升的市场中，5个较一年前放缓，当中包括香港。这个调查结果，跟香港人日夕感受的楼市炽热气氛似乎格格不入。然而，从中原城市领先指标（CCL）可见，香港楼价由2010年中约80点水平，一年后涨至约100点，升幅25%左右。这段时间楼价的确大升，与《经济学人》数据显示同期港楼上涨二成八吻合。不过，市民以至业界当时对后市皆不敢过分乐观，准业主和炒家都抱观望态度。随后9个月，楼价果然出现温和调整，CCL从100点水平回落至今年首季约94点，下跌6%左右。换句话说，楼价重踏升轨且一发难收，97狂态再现，严格来说是今年次季才发生的事。