房地产调控政策还会不会再出新政？在国务院派出的8个督查组陆续回京述职后，房地产调控走向再成业界关注焦点。针对5－6月间北京等部分城市出现的一波房价反弹行情，7月下旬，由国家发改委、住建部、国土部等8个房地产调控相关部门各派一名副部级官员担任组长，同时抽调相关对口司局级官员成立督查组，奔赴北京、天津等16省市，就房价走势展开摸底调研。据悉，督查组除了对房价波动表示关切外，还将各地房地产调控落实情况作为一项重要检查内容。根据以往经验，国务院督查组通常与调控新政如影随形。此前的限贷、限购等调控新政出台之前，均有其大规模调研的踪迹。正因如此，业内普遍预期，这次调研形成的督查结论，将会直接影响国务院下一步调控房地产的思路。摸底楼市反弹国务院派出督查组的宏观背景是，今年5月，万科、恒 大等一批龙头企业“以价换量”，引发行业降价促销，刺激大批刚性需求入市，制造出一波楼市回暖、房价反弹迹象。另一方面，中国经济总体面临下行风险，6月以后政策基本面逐渐转向“稳增长”。央行一月之内二次宣布降息。与此同时，各地在落实“稳增长”之际变相放松房地产调控，以“微调”名义为限购、限贷政策松绑。据统计，上半年至少已有40个城市微调房地产调控政策。市场和政策的双回暖让行业预期发生转换。有关房价触底反弹、调控即将松动的传言甚嚣尘上，迫使住建部等四部委10天内4次辟谣，驳斥调控松动论。种种迹象表明，这一轮房地产调控又走到了一个窗口期：下一步究竟是该让位于“稳增长”，还是要继续加码“防反弹”，需要决策层做出精准判断。记者了解到，目前大多数督查组倾向于对当前楼市调控效果持肯定态度。一位参与督查的住建部官员告诉《财经国家周刊》记者，督查组回京后得出的初步结论是：“各地楼市相对稳定，情况比较乐观，市场不具备全面反弹的条件”。部分城市的房价和成交量上涨只是局部问题，“值得关注，但不能草率下结论”。目前，这一判断已经反馈到住建部层面，即“形势没有那么严峻”。督查组认为，“不必再出台调控新政，只要对现有政策严格执行，遏制好投机、投资，做好保障房，同时加强督查和约谈，就不会有问题”。另一位参与此次督查的国家发改委人士则表示，只要市场不是大幅急剧反弹，就不会调控加码。至于之前舆论普遍关心的房产税和个人住房信息系统建设，不应被理解为此轮调控的储备政策，而是涉及更深层面的制度性改革。其是否推广，也与房价反弹与否无关。这位发改委人士同时判断，尽管督查组已经将上述情况汇报给国务院，但毕竟只是初步判断。下一步调控如何走，还得看形势变化。据了解，国务院督查组在各地调研期间，除听取汇报、走访市场和召集业内人士座谈外，还会对当地房地产调控落实有偏差、不到位的给予督查反馈，甚至督促其整改。某种程度上说，强化既有调控政策落实，也成为督查组此行发挥的一项重要职能。公开信息显示，8月9日，就在国务院督查组完成调研回京后，安徽省亳州市召开全市座谈会，传达省里精神，要求“密切跟踪分析地方房地产形势发展变化，做好应对各种风险的预案，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开”。调控加码猜想