2012年8月17日下午，由万科地产和招商地产等联合主办的“深圳首届RBD高峰论坛”在大梅沙万科中心揭开了序幕。与会人员包括房地产业内知名人士、城市规划研究学者、主流媒体代表等。会议围绕深圳RBD，即盐田滨海RBD的建设及相关问题展开积极讨论，新盐田将引入全球领先的滨海RBD发展模式，迎来新的历史发展机遇，而作为盐田中心区首席地标性综合体——壹海城即将入市，全城瞩目！据介绍，所谓“RBD”是“Recreational Business District”的缩写，也就是游憩商务区，是指城市中以游憩与商业为主的各种设施（购物、餐饮、娱乐、文化、交往、休闲等）集聚的特定区域，是城市游憩系统的重要组成部分，与CBD形成很好的互补，其拥有三大功能: 商务功能、商业零售功能和游憩功能。目前，多个与深圳相似的国际一线城市均拥有属于自己的“滨海RBD”(滨海游憩商务区),如东京湾的台场、悉尼的情人港、芝加哥的海军码头广场、香港的维多利亚港、新加坡的克拉克码头等，每年吸引了全球各地数千万的游客观光游览，闻名遐迩，成为世界级的城市名片。深圳作为新兴的滨海国际都会，不仅需要有CBD，更需要构建自己的RBD，来完善城市功能，打造新的深圳名片，提升城市影响力。而位于深圳东部城区的盐田，拥有南中国最美的海岸线，以及山、海、岛、湾区四大自然景观，森林覆盖率高达68%，是市内PM2.5最低的区域。片区内有国家级生态区、总面积共31.82平方公里梧桐山国际森林公园，深圳最美丽的19.5公里黄金海岸，35公里社区绿道网，31公里自行车道网……此外，区域内还拥有深圳顶级资源配套：国家级生态旅游示范区——东部华侨城、有“东方夏威夷”之美誉的著名海滨旅游景区——大小梅沙海滨公园，世纪海景高尔夫、云海谷高尔夫两座高尔夫球场，更有大梅沙游艇会、浪骑游艇会两个顶级游艇会、国际级会议展览中心——万科国际会议中心，以及大梅沙喜来登大酒店、海湾大酒店、茵特拉根等国际五星级酒店，每年接待来自各地的游客约1700万人次，承担了深圳市级的休闲娱乐功能，成为国际性的旅游度假区。