昨日，位于龙华的绿景公馆1866在大中华国际广场开盘，因为价格低于市场预期，引发2000余人到场参与购房。这也是继6月初水榭春天5期开盘之后，深圳楼市再次出现数千人购房的情景。记者同时了解到，下半年以来，受益于市场回暖，成交量上升，地产中介业绩增长显著，多家地产中介趁势扩张。楼盘价格低于市场预期昨日上午10点左右，记者在现场看到，偌大的开盘现场已经黑压压挤满了前来选房的客户，大概有2000余人。记者进一步了解到，该楼盘推出北区约800套户型，含少量合拼户型，主推户型为63~160平方米单位，起价1.9万元/平方米，均价为2万~2.2万元/平方米， 开盘享4重优惠，优惠分别是诚意客户98折、当天签约98折 ，当天成交99折、全额付款98折。记者随机采访了一位前来购房的徐先生，他表示，看好龙华的发展前景，如果价格合理、户型合适，仍愿意买入新房。深圳中原地产副总经理贺晓丽认为，出现数千人购房主要是该楼盘的价格低于市场预期，之前市场预期均价为2.2~2.4万元/平方米；此外，该楼盘主力客户仍为刚需，在户型定位上迎合了客户的需求。鉴于该楼盘为大盘，在部分新盘小幅提高售价的市场中，其理性定价和较高的销售率或会对市场产生影响。 