市政府专家顾问团会议召开广州日报讯  上周五，市政府第二届专家顾问团第三次会议召开，就佛山新城建设、政务微博等议题进行专题报告会。市长刘悦伦在会上透露，“市委和市政府目前不打算搬到佛山新城，但是部分面向市民的服务性机构将搬过去。”记者注意到，在今年的顾问团会议中，专家提到了不少市民、业界关心，却一直没有得到明确答复的问题。如广州日报曾经报道的佛山新城产业定位是否与南海千灯湖等功能区定位重复等议题，刘悦伦当场回应不同片区可侧重不同方面。焦点回应市政府暂无搬迁计划顾问团会议中，在讨论佛山新城未来的城市定位时，有专家称佛山已将不少行政资源搬往新城，新城将定位为政治文化中心。对此，刘悦伦在总结点评时特意进行了纠正，“佛山市委和市政府目前不打算搬到佛山新城，但是部分面向市民的服务性机构将搬过去。”记者了解到，在佛山新城被作为强中心战略一个核心区时，就有观点认为市委、市政府应从现在的禅城区大福路迁往佛山新城。因为，佛山新城的城市面貌和用地比禅城旧城区条件好；在交通上，市政府现址大福路只有双向四车道而佛山新城道路规划更宽敞，设施更完备。所以，市政府计划搬往新城的说法无论是在佛山政界或民间都流传已久。刘悦伦的此番表态，明确点明了市委、市政府暂无搬迁计划，而他指的面向市民的服务机构，则包括新文化馆等一批设计规格很高的公共设施。(广州日报)