广东省流通业商会执行会长黄文杰认为，佛山很多地铁站周边有大型商业项目，背后不乏知名开发商，随着配套的大项目不断涌现，商家不断涌入，长远来看佛山商圈早晚会迎来快速增长时期。 资料图片“来这里换零钱的人，比消费者要多。”佛山祖庙地铁站内的一处地下商铺，售货员告诉记者，“不过毕竟地铁客流这么大，我们都相信未来还是会旺起来。”上周五，“观察八年佛山八问”系列报道之八《广佛地铁：是“抽水机”还是“收割机”》推出后，引发佛山各界人士和市民、网友对佛山城市氛围，以及地铁商圈的热烈讨论。广东省流通业商会执行会长、广州楚睿商业董事长黄文杰向记者表示，在地铁使广佛更联系紧密的背景下，消费者分流现象无法避免，而另一方面，佛山地铁商圈前景受到很多开发商看好，项目不断涌现，未来总体仍将呈现乐观的快速发展趋势。“抽水机”并非商圈成长唯一障碍广佛地铁开通以来，给两地市民带来交通便利不言而喻，不少“候鸟”身份的网友对此不吝赞美；而地铁站内商家的切身体会和感受，则比乘客更为复杂：面对地铁里的滚滚人潮，消费潜力没有得到充分挖掘。“乘地铁到两地之间上班的人很多，肯定带动了消费。”上周六，祖庙地铁站7—11便利店的售货员告诉记者。但她感觉佛山地铁对客流的消费力释放比较有限，“比起零售，更多人是来给公交卡充值的，像今天就已经充了近3万元，但是营业额就只有1000多元。”一位不愿具名的地铁工作人员表示，“两地跨城客流约占到了总量七成”，同时他也承认“实际商业氛围没有预期的好，商业价值仍未开发。”“佛山毕竟只有一条地铁线，而广州已经形成地下网络，其与地面商场等联动起来形成商圈”。广东商学院流通经济研究所所长王先庆认为，广佛地铁作为出行工具的重要意义已经得到体现；而“抽水机”效应只是造成地铁商圈客流发展不尽如人意的原因之一。他表示，整个佛山商业环境都有提升空间，这与一直以来的扁平化城市结构、分散的人流有很大关系。在国内，地铁被视为城市化发展的标志性事件，而佛山的地铁建设则走在了很多城市前面，对此有网友分析称，“国内很多城市是城市环境发展到一定程度后进入地铁时代，例如杭州、哈尔滨这样的城市，今年才将首次通地铁；而相比之下，佛山虽然地铁建设抢先一步，但城市建设却还需要跟上来。”而王先庆表示，该观点有一定合理性，“地铁会为城市发展、商圈成长带来机会，但也需多方面配套，佛山不能期望短期内就有很好效果。”建“佛山天河”要重视辐射能力围绕广佛地铁的拉动效应，很多观点认为不妨保持“风物长宜放眼量”的心态。“现在来这里来换零钱的人比消费者要多。”佛山祖庙地铁站内的一处地下商铺，售货员告诉记者，“不过毕竟地铁客流这么大，我们都相信未来还是会旺起来。”“广佛地铁对城市商业的影响不能太早下定论。”佛山党校教授赵启超表示，“围绕广佛地铁，佛山还是做了很多工作，例如城市升级、老城区商圈改造，而商圈成长需要很长的形成周期，效应才能显现。在他看来，佛山地铁枢纽周边的配套工程还不完善，尤其是交通配套，“从禅城到广州地铁票不超过十块钱，‘十元经济圈’现在已经实现了。但是不少佛山市民到广州还是各走各路。因此，地铁与佛山各区的交通应该降价，吸引更多人乘地铁到达地铁商圈消费，把‘水’留在佛山。”广东省流通业商会执行会长黄文杰表示，在地铁使广佛更联系紧密的背景下，消费者分流现象无法避免；但相近城市的商圈长远来看还是会进入“趋同化”时期。“我前几天刚去佛山，看到很多地铁站周边有大型商业项目，背后不乏知名开发商，随着配套的大项目不断涌现，商家不断涌入，长远来看佛山商圈早晚会迎来快速增长、客流回填的时期”。黄文杰预计，这个时期有可能会在3—5年内到来。祖庙等老牌商圈能否成长为“佛山的天河”？近期禅城出台商业振兴计划，提及了对商圈的提升。而黄文杰表示，天河商圈的独特之处，不仅在于总体规模和项目以及多品牌多商家的聚集，也在于广泛的辐射能力，以及功能的综合互补；佛山在中心区打造大型商圈，需要注意学习上述特点。■网论@tinna_sam：如果将祖庙路定位为统一的高档品牌区，就不是这样了。@无常将至：佛山过去就是重视产业多于重视城市，要实惠不重“面子”，最近几年终于遇到了瓶颈。不过即使在广佛同城化的背景下，佛山的城市发展归根结底也还是要靠自身建设的提升，与广州的轨道连接只是助力之一；类似今年佛山重点进行的城市提升工程，才是根本。(南方日报)