上周末，中国证券报发布的文章《一个地产大佬的非典型“死亡”》指出，这家企业虽不是行业龙头，但是也是集房地产开发、酒店运营管理等于一体的全国性房企，此前在北京、广州、重庆等地已开发完成上百个项目。而在一个月前，该房企高层决定解散公司所有的房地产开发人员团队，转卖和出让手中的房地产开发项目、地块等，彻底退出房地产开发业务和市场，转行做资本运作、风险投资、运作房地产金融项目等。“死亡”房企不是主流房地产公司文章一出，业界开始迫切地猜测这家企业的名字。由于“南方”两字，视线很快被转移到华南的房地产公司身上。不过，记者查看了一下发现，保利、富力、恒大、碧桂园、合景、雅居乐、万科、佳兆业、越秀、合生、珠江等房企运营都正常，记者还向一些企业进行求证，均表示没有异样。前天，记者辗转向该文作者求证，该作者表示，自己压力较大，不方便透露。再向同样知情的北京中原市场总监张大伟求证，同样表示不方便透露。不过张大伟一一否决记者所猜测的华南各大开发商，也否认是绿地。他表示，该企业是一家总部在北京的国企，房地产开发只是其七大业务板块中比重较大的板块，主要经营在南方，但是在广东的项目很少，“这家企业不是主流的房地产公司。”转型金融将是趋势对于此事，地产名嘴任志强点评道，是“聪明人干了件聪明事”，“打得赢就打，打不赢就跑。”张大伟告诉记者，这家企业并不是因为资金链问题而退出房地产业务，“更多的是一种股权交易”，该企业的转型很正常，因为房地产业的利润在回归，行业的前景并不明朗。房企必须转型，一个方向是专业化，通过开发产品获利；另一个是利用资金优势，通过运作房地产金融项目获得利润。房地产研究院副院长杨红旭则认为，经过几轮调控，大部分开发商开始走下坡路。“资金的重要性，已远超土地。”他戏谑。“喝牛奶的不一定要养奶牛，赚房地产利润的也不一定必须要一砖一瓦地开发，这样有资金优势的房地产企业转型做房地产金融输出是趋势。”张大伟表示。新闻观察股权变动明显增加 今年或成楼市整合年张大伟称，这种涉房上市企业退出房地产业务的现象早已有之。比如中恒集团，原来的业务板块包括医药、保健品、房地产和酒店，但是在今年年初，决定剥离房地产业务，集中精力做好健康产业，其剥离工作在今年一季度完成。日渐从房地产行业抽身而出的，还有天富热电、东方航空、西部矿业、江苏舜天、酒鬼酒业、安徽金种子等主业非地产业务的公司。而究其原因，就如万科总裁郁亮所言，未来房地产行业的总体利润是下降的，行业利润将向制造业靠拢。业内人士认为，调控之后，强者恒强，大型房企、品牌所占市场份额将有所上升，而部分小企业很难避免被淘汰。来自北京中原市场研究部统计数据显示：2012年上半年，全国房地产市场公开的规模股权交易达到了51宗，已经公开的总交易额就达到了205亿，分别同比上涨21%及56%。相比一季度，二季度的股权交易宗数明显下降，仅仅只有13宗，为一季度的三分之一。显现出，市场有所好转，房企卖股心理有所缓解，但同比依然处于高位。北京中原表示，预期在2012年下半年从一二线城市蔓延到三线城市的企业兼并潮很可能继续存在，这就使得2012年很可能成为这么多年楼市发展的真正意义上的整合年。