昨天，我市第二季度公共文明指数测评结果发布，得分为82.90分，比第一季度提高了2.52分，但比去年大运会期间的得分略低0.36分。深圳市各区中，公共文明指数得分排名第一的是盐田区，第二是南山区，第三是福田区。从反映各区自身公共文明纵向比较的公共文明进步指数来看，进步最快的依次是坪山新区、大鹏新区与光明新区。关于第二季度得分，测评组专家的分析是——本季度公共文明测评相比上季度有一定提高，显示深圳市整体公共文明水平不断提升的良好态势。此外，专家建议，文明城市的建设与人的行为密切相关，而现代化国际化先进城市公共文明建设更需要全体市民在诸多文明行为的细节上加倍完善，希望我市建立相关制度规范市民文明行为，全面提升公共文明水平。深圳市公共文明测评由四个项目构成，包括公共环境、公共秩序、人际交往、公益行动。测评由市文明办委托深圳大学“深圳市公共文明指数测评课题组”负责，主要通过电话调查和实地考察两种方式来进行。关于公共环境指数：八成市民认可公共文化设施公共环境指数得分率为80.99%，在四个测评项目中排名第四，进步指数为5.34%。●97%市民认为深圳无随地吐痰卫生环境测评中，“无随地吐痰”得分率最高，为97.00%，“无乱扔垃圾杂物”、“无乱张贴、乱涂写”得分率相对较低，但与上季度相比均有一定提高。●八成市民认可深圳公共文化设施根据问卷调查显示，市民对公共文化设施的评价普遍较好，全市80.1%的市民认为深圳市公共文化设施“很好”或“比较好”。其中，六个行政区由于建区时间较长，公共文化设施的建设水平、布局和拥有的资源均优于四个新区，其居民对所在区公共文化环境评价也较好。其中对公共文化设施评价最高的是南山区。●不少市民看不懂分类垃圾桶公共环境和公共设施测评中，对于“分类垃圾桶能否引导市民识别如何分类扔垃圾”的问题选项，有39.1%的市民表示“完全不能”；现场考察资料显示，在社区、商业区、文化场所接近一半的考察点，垃圾桶无分类标识或者标识不清晰，无法有效地引导市民分类扔垃圾。 