备受关注的广州大桥拓宽工程，看样子终于有实质性动作了。前天，环保部门就此进行了第一次环评报告，征求周边居民意见和建议。按说，环保部门都开始作环评报告了，广州大桥拓宽工程上马应该是板上钉钉的。但是，我之所以用“看样子”三个字，是因为这项工程一再延迟的历史，使我对该工程会否上马，失去了信心。从2002年传出大桥要拓宽的消息起，至今已整整l0年过去了，要上马建设的表态，虽然没有天天讲、月月讲，至少也是年年都在讲。每年全市“两会”，人大代表、政协委员几乎都会就此事提议案提案，呼吁拓宽广州大桥。而每次发生严重交通阻塞，或者事涉广州交通问题时，广州大桥也很少能置身度外，在解决的方案上，也无不指向将大桥拓宽一途。但是10年过去了，这个终极解决方案，依然仅仅还在纸上谈谈而已，鲜有实质性进展。如此“历史”表现，又怎能让人有信心呢？只能说，但愿这回是真的。对于广州大桥该否拓宽，只要对此略有了解的人，都不难作出肯定回答。笔者因工作关系，正好需要每天都经过广州大桥，对此可以说有充分发言权。每天一想到要通行此桥，就有莫名的焦虑，不是想着别塞车，而是但愿别遇到大塞车，别一塞就是一个钟以上。作为广州南北交通最重要的大动脉，广州大道车流量之大，在广州应是首屈一指的，但是，如此重要的交通大动脉，在广州大桥突然收窄，由双向十车道变为六车道。使得这里成为交通瓶颈，变得极为脆弱，只要遇上小小车祸，或者是天气异常，道路就梗塞不通。即使，东边新建猎德大桥，曾使拥堵的交通有所缓解，但没两年，塞车又成家常便饭。而这里一塞，还会产生连锁反应，引发半个广州交通近乎瘫痪。广州人饱受广州大桥塞车之苦久矣，广州人盼望广州大桥拓宽久矣，广州人不明白为何该工程总是光打雷不下雨也久矣！既然从技术上、资金上、拆迁上都已没有多大问题，那为何就迟迟不动呢，难道另有隐情么？无论从哪方面来说，广州大桥拓宽工程都可以说是民心所向民生工程。这样的工程不应该一拖再拖，但愿这次环评之后，广州大桥拓宽真真正正有实质性进展。(信息时报)