信息时报讯 又见小区停车酿纠纷，天河区员村怡景花园昨日下午有居民因争夺停车位而发生争执，在争执中一辆面包车车胎被放气。据了解，由于该小区9月份将实施新的停车办法，因此近期该小区的车主频频为争夺停车位而明争暗斗。临保车停到月保车位被放气记者到达现场时，发生纠纷的双方已经散去，只留下一辆轮胎被放了气的面包车。据目击街坊介绍，这是一辆办理了临保的车，昨日这辆面包车进入小区后发现已经没有临保车位，就停到了一个月保车位上，后来月保车位的车回来发现位置被占，双方沟通不欢散后，月保车司机就把面包车的轮胎放气。街坊们表示该小区车位长期供不应求，因此争车位的纠纷也时有发生，不过近期因为小区即将出台新的车位管理办法，导致不少小区车主都大为紧张。月保车主各出法宝改装车位记者来到该小区，这里的车位都是露天的，而不少车位都已被车主们进行过特殊改装。有的车位被加装了铁栏、有的则加装了雨棚，还有一个被小区街坊称为是“最牛停车位”的，除了加装了上述的设施外，在车位的上方还有一个24小时摄像头，街坊说这是一位有两辆车的老板租下的车位，平时被他停放宝马。据了解，之所以车主们要改装自己的车位，是因为该小区管理处日前贴出通知，称从9月1日起将实施新的停车办法，原来每月200元的固定月保车位和150元的临保车位，将被统一改成每月200元的车位，这些车位将以先到先得的形式进行使用，因此引发了不少月保车位的车主进行“车位保卫战”。车主自己改造车位，临保车被放气难道小区物管就不闻不问吗？昨日，小区的街坊告诉记者，这个物管原来的办事处经常不见人，收物管费之类也是上门收取。记者按照街坊的指引找到小区物管所在，却见大门紧锁。即便是贴出的一些公告也无任何联系方式。(信息时报)