我总觉得，佛山是一个很散的地方，在这里我找不到首先想要去的地方。禅城的定位和佛山新城的定位是首先要考虑的。那些有历史文化价值的建筑，不应该用“改造”两个字，而是要用“修复”。必须把佛山目前这种分散的趋势做一个根本性的纠正，继续分散地发展，对佛山不是很好。我的前提是要做一个长时间的规划，起码要有五十年、六十年，否则我不要接。应该以城市为主体来考虑产业，而不是以产业为主体来考虑城市，那样做的话，就会破坏城市的生态。开栏语这是一群享誉海内外的“智囊”，他们是规划、产业、文化、司法、农业等领域的权威，拥有最开阔的视野、最丰富的经验、最前端的思维。这是一群与佛山结缘的专家，在成为市政府专家顾问团成员后，他们更加关注佛山，更有人直言“爱上了佛山”。上周五，市政府第二届专家顾问团第三次会议召开，顾问团专家们再次齐聚佛山献计献策。除了会上的议题，佛山日报记者精心挑选当前城市发展中的热点话题，与部分专家进行了专访对话，借助他们的眼光来看佛山、谋发展。“把规划做得这么短，肯定赶不上开发。”“这个问题我没有研究，不好说。”在上周五的市政府专家顾问团会议上，第五次来到佛山的“新加坡规划之父”刘太格依然不改其一个专业规划师的本色。在接受佛山日报记者采访时，他显得严谨而细致，对当前国内政府规划的不足则直言不讳。话题1新城建设首要的是厘清新城与禅城关系记者：这几年您曾多次来佛山，佛山给您留下什么样的印象？有没有感觉到变化？刘太格：很多人问我这个问题，但是真的不好说。（笑）不过我总觉得，佛山是一个很散的地方，在这里我找不到首先想要去的地方，比如去了上海，要么去陆家嘴要么去浦西。但是在佛山，你说不出这样的地方。记者：为了改变当前城市凝聚力弱、分散的现状，佛山提出了“强中心”战略，加快佛山新城建设步伐，您能否为新城建设提一些建议？刘太格：我想首先市政府要做一个决定，禅城将来是什么定位，这个定位问题要十分慎重。我认为，所谓中央商务区应该是这样的：政府来了，写字楼就来了；写字楼来了，酒店就来了；酒店来了，餐饮也就来了，人气就起来了，这就是CBD四个最关键的功能。所以，如果政府的办公楼还保留在禅城，那么城市的核心区、中央商务区就应该在禅城，那么佛山新城就要考虑其他的功能区域定位。一个城市就像是一个家庭，不同区域好比家庭的不同成员，佛山现在有了老大、老二、老三了，加个新城就是多个老四，老四生下来以后，它就要考虑跟其他成员的关系，这样才是一个整体。所以说，佛山新城的定位是首先要考虑的。如果佛山新城不是佛山的CBD，那么佛山的CBD在哪里？如果佛山新城是CBD，那么禅城的功能是保留还是调整？这个定位问题不明确，就会带来恶性竞争。记者：您到过国内外许多城市，在新城建设方面，您觉得有无我们可以参考学习的蓝本？刘太格：这没法说，新城和禅城的定位没说清楚，到底用哪种蓝本，你是用男服装的蓝本，还是女服装的蓝本，你是用游泳衣蓝本还是大衣蓝本呢？这个不好说。（笑）话题2旧城改造“拆迁”没问题，“拆撤”有问题记者：您曾说，规划是要跟土地谈恋爱，现在佛山正在进行多个旧城改造项目，比如禅城的岭南天地等，您有无去看过？有什么印象？这个“恋爱”要怎么谈？刘太格：我去过岭南天地，不过那时候还没有改造。我看过上海新天地，因为保护老建筑成本很高，所以周围配置了高密度的物业，从经济角度看，这个模式不错。不过有一点，上海新天地是把老房子敲掉了，把材料拿来重新建一个类似的东西，就好比把唐代的瓷器敲碎了，再造一个，你说这个瓶子还有没有价值？其实“改造”这两个字要很小心，那些有历史文化价值的建筑，不应该用“改造”两个字，而是要用“修复”。我理解“改造”的意思是可以敲掉一些东西，但这是不可以的。国内经常提到“拆迁”，我觉得“拆迁”是没有问题的，但“拆撤”就有问题。在这个过程中，迁走居民是有必要的。有些学者说，要保护老房子，就要把现有的居民也保护下来。我觉得这很荒唐，事实上，为什么现在需要去翻修这些老建筑？就是因为现有的居民没有能力去修复，所以要把他们迁走，换一个业主或者是政府来出资进行修复。记者：新加坡在旧城改造过程中很好地保留了一批老建筑，这是如何做到的？刘太格：这个也不难， 我担任总规划师后不久就要求我的同事们制定衡量古建筑的标准，有了这个标准，我们要保留哪些古建筑就会有依据，对市民也好交代。如果老城区要请私人企业来开发，那么谁来决定什么建筑必须保留、怎么保留，这个工作应该是政府来做。话题3城市规划规划起码50年，否则我不接 