佛山日报讯 自“三打两建”行动以来，市住建局联合市公安局成立专项小组打击“楼霸”。记者昨日获悉，近3个月以来，两部门便合作打掉7个“楼霸”犯罪团伙，抓获58名嫌疑人，涉案财物约300万元。据市住建局相关负责人介绍，此次两部门联动作战，主要由住建局将查出的13项“楼霸”嫌疑线索，移送给市公安局立案查处；警方则据此打掉7个“楼霸”犯罪团伙。其中，南海、顺德、三水区各打掉2个“楼霸”犯罪团伙，禅城区则打掉1个“楼霸”犯罪团伙。无独有偶，在7月18、19日，三水分局分别在西南街道雅居乐花园正门口、禅城区绿景三路抓获涉嫌强制搬运的“楼霸”杜某强、杜某抄及保安主管冯某等7人，并依法刑拘。截至上月底，住建局在全市（不含顺德）打击“楼霸”行动共排查出24项线索，各区均对排查出来的线索进行核查，核查率达100%；同时，出动执法人员443人次，检查单位182个，并将有“楼霸”嫌疑的13项线索移送公安机关立案查处。谈及下一步工作设想，该负责人坦陈，在取得初步成效基础上，继续组织各区局开展案件线索摸排工作，发现相关案件线索及时核查上报，并同时报送公安部门。与此同时，加强对装修搬运市场的日常监督，将打击“楼霸”行动纳入日常监管范畴，使之形成长效机制，逐渐建立健康的市场秩序。三水拟出台管理办法重拳治“楼霸”装修搬运将有参考价佛山日报讯 记者刘先进 实习生何嘉倩报道：16日，三水区城建部门透露，拟出台办法整治“楼霸”。办法规定，物管公司不得指定搬运队；搬运将有参考价；地产商若多次违规，会被暂停售楼。三水区国土城建和水务局副局长罗俊宇表示，正征求意见的《三水区住宅小区装修搬运管理办法》明确：区发改规划和统计局负责颁布三水住宅小区装修搬运价格的参考价，负责小区搬运价格的监督和管理工作。区公安分局（派出所）负责维护住宅小区搬运活动的治安秩序，查处、打击住宅小区搬运活动中哄抬价格、欺行霸市等违法犯罪行为。办法规定，房地产开发企业、物业服务企业及其工作人员不得要求业主聘请特定的搬运队，不得对业主或装修公司聘请的搬运工人设置障碍。办法也制定了处罚条例，如：房地产开发企业、物业服务企业或其工作人员在装修搬运中有违反本规定的不良行为的，按《市房地产行业诚信管理暂行办法》的规定实施诚信扣分，并在市、区局的网站和媒体曝光。对影响恶劣、拒不整改或多次出现违规行为的，主要责任在房地产开发企业的，暂停房地产开发企业的销售，直至整改完毕；整改不善的对房地产开发企业予以降低房地产开发资质，直至撤销资质处理。对影响恶劣、拒不整改或多次出现违规行为的，主要责任在物业服务企业的，对物业服务企业予以降低资质直至撤销资质处理。(佛山日报)