专家在详细规划讨论会上建议：南方日报讯 作为市委、市政府重点打造的6个新湖之一，花都湖已于今年初正式开建。近日，花都召开花都湖详细规划讨论会，专家建议环花都湖要做好长远规划，沿湖不要修建交通性干道。今年7月，花都相关部门委托北京土人城市规划设计有限公司开展花都湖详细规划设计提升咨询工作。目前，对原设计方案的审查以及提升方案的编制已经完成。规划讨论会听取了原设计方案的介绍以及设计公司对花都湖规划设计提升的建议。与会人员分别就花都湖规划的目标定位、景观设计、与周边区域的关联关系、交通组织、生态景观环境等方面进行了深入研讨。提升方案中提出，在充分尊重自然的基础上，将花都湖打造成为集生态保护、环境教育于一体的滨水绿道；集观光、游览、健身、娱乐于一体的游憩绿道；集展示、传播、参与于一体的文化长廊；带动地区发展与活力的绿色通道，展示花都时代精神的活力长廊。北京土人城市规划设计公司院长俞孔坚教授认为，要把花都湖当作整体生态基础设施来考虑，把花都湖的建设当作城市更新的按钮、城市发展的催化剂来做。他建议，环花都湖要做好长远规划，沿湖不要修建交通性干道，要处理好湖与城市、湖与周边交通道路的关系，让景观带动城市的发展。花都湖的建设要充分尊重自然，在自然的基础上做好人工设计，就地利用自然的给予，创造出有特色的东西。花都区委书记杨雁文要求设计单位把专家的理念吸收好、衔接好，把原来的设计方案适当优化、提升；设计公司要指定专人和设计单位把细节上的东西落实好，扎实有序推进花都湖建设的各项工作，要把花都湖这篇文章做好，做出精品，提升花都整个城市的发展水平。(南方日报)