南方日报讯 市民买楼前到“阳光家缘”网站查清楼盘“底细”，将更加方便清晰。记者昨日从广州市国土房管局获悉，第二次升级改版的广州市国土房管局“阳光家缘”网站于近日正式上线运行。据介绍，新版“阳光家缘”网站以实现一站式指引为服务目标，向市民提供更清晰、更贴心的办事指引，全站合理配置了“新闻中心”、“房源信息”、“统计信息”、“场景服务”、“在线办理”等十大板块。商品房楼盘项目信息采用标签方式进行展示，减少滚动条上下拖拉操作，浏览方式更方便和人性化。记者登录该网站看到，一打开页面首先看到的便是全市预售商品房信息查询，只要输入项目名称或地址、开发商等信息进行查询，“项目基本信息”、“预售证”、“销控表”、“国土证”、“施工许可证”、“规划许可证”、“项目进度”等信息一览无遗，甚至还可以浏览同行政区划、同街道的楼盘信息。在购房指南栏目，没有买房经验的市民可以在这里找到买房的详细流程和相关知识。据介绍，阳光家缘网站自2005年7月开通后，至今累计访问量已超过5亿人次，公开了近3000个销售楼盘的房地产信息，其实行商品房、存量房交易网上签约，不仅进一步消除了政府部门与开发商、市民之间信息的不对称，还成为反映广州市房地产市场行情的“晴雨表”。(南方日报)