近日，市城乡规划局公布了厚街加州阳光花园项目修建性详细规划方案变更申请的处理结果，不予批准该项目更改小区规划方案，把会所部分拆除建高层住宅的方案。据悉，通过听证会充分听取各方意见，最终否掉规划变更申请，此前并不多见。加州阳光花园规划方案变更申请被否加州阳光花园是位于厚街镇湖景大道的一个高端楼盘，产品主要为独栋别墅和少量花园洋房，开发已经有8年时间。今年3月，因一栋公寓至今未建，且感觉容积率过低，开发商计划更改小区规划方案，提高容积率的同时，把会所部分拆除，建高层住宅，引发该小区业主强烈不满。7月6日，东莞市城乡规划局在厚街镇就厚街加州阳光花园规划方案调整举行听证会，包括30名业主代表、开发商、规划局相关部门负责人一起参会。会上，双方针对规划方案调整是否合法、是否违约、是否违规等事宜进行了激烈争讨。市城乡规划局现场工作人员表示，规划部门将充分听取业主及开发商意见，择日在网上公开市处理结果。近日，市城乡规划局在其官方网站发出公告，“不予批准厚街镇加州阳光花园的规划方案变更申请”。提高容积率 诉求合理维权业主认为，加州阳光花园以独立别墅、联排别墅为主，现规划的容积率已经高过独立别墅、联排别墅相关容积率的规定；调整后容积率达0.982，更加明显违背控制性详细规划的一般做法，严重损害业主的合法权益。同时，建设单位本次规划调整，不符合《建设用地容积率管理办法》中可以调整容积率的情形，也没有按规定的程序调整容积率，违反了《建设用地容积率管理办法》中建设单位不能擅自更改确定的容积率的规定。对此，开发商表示，本项目用地性质不是纯别墅楼盘，容积率的调整符合规划要点的要求，根据《建设用地容积率管理办法》，开发商可以申请变更规划设计。市规划局认为，该项目批准的容积率指标是小于等于1.0，规划变更申请没有超出规划控制指标要求，诉求合理，不适用《建设用地容积率管理办法》。减少会所面积 暂不具备条件另一个不能让业主接受的变更内容是，开发商提出取消一号公寓，会所面积减少，在会所东侧和南侧增加高层住宅1-3栋。业主认为，调整涉及加州阳光花园的会所、绿地、道路、停车场等业主共有部分，根据《物权法》的规定，只有全体业主才有权共同决定是否变更，建设单位无权申请变更规划。业主认为，调整后小区人口密度增加，健身场所、休闲活动场所、儿童活动区域、娱乐中心、停车场等共用设施设备使用压力增大，破坏原有居住环境，降低小区档次，导致小区业主生活舒适度下降，还埋下了极大的人身、财产安全隐患，损害业主合法权益。对此，开发商认为，会所的所有权为开发商，业主只有使用权，而绿地、道路和停车场不会因变更改变，所有设施设备均保证原有使用功能、使用面积不变，仅部分设施调整使用位置，并未损害业主利益。市城乡规划局认为，开发商有权提出规划方案变更的申请，但同时应处理好与相关利害关系人的利益平衡关系；鉴于项目在批前公示期间收到大量相关利害关系人的反对意见，该规划方案变更暂不具备审批条件。