省内其他银行暂未跟进羊城晚报讯 记者刘薇报道：央行年内两度降息并扩大利率浮动区间后，不少银行纷纷推出首套房贷利率优惠，优惠幅度从打7折到9折不等。然而，记者昨日从光大银行方面证实，该行确已在近期全面取消首套房贷优惠，统一执行基准利率。这是自央行降息后首家“先松后紧”的银行。记者了解到，广东省内其他银行暂未跟进这一举措。光大银行收紧房贷优惠的消息最初是从上海传出，后又蔓延到南京、浙江等地。据光大银行广州分行相关人士称，这是总行的决策，并未正式发文，但在审批系统上已开始执行。对于此举疑是受到了信贷额度紧张问题导致的说法，光大方面予以否认，声称这是为了“将信贷资源优先用于小微贷款业务”。记者向省内其他银行咨询获悉，暂未有其他银行跟进。市民在工行、农行申请首套房贷，只要符合条件，多数可获得8.5折优惠，建行也对资质较优秀的给予下浮15%的优惠，中行则以9折居多，其他一些股份制银行和城商行也多有优惠。给出折扣最低的是广东华兴银行，最低可以打到7折，该行人士昨日接受记者访问时表示，这一政策到现在都没有变，只是因该行成立时间短，业务刚起步，签约楼盘也不多，所以截止到目前贷款发放数量并不算多，但他强调，符合条件的贷款人一定可以拿到这个优惠。更有小银行人士明确表示：“我们还期望其他银行多上浮些，这样我们刚好用低价策略来攻占市场。”据记者观察，房贷市场实际上早已出现分化，而非“要升都升、要降都降”的大一统局面了。像去年信贷额度非常紧张的时期，不少银行都大幅度上浮房贷利率，有银行甚至基本不做新增房贷业务。到了今年，信贷环境得到改善，有的银行仍然没有回归，而是把更多信贷资源投放到了时下炙手可热的个人经营性贷款、小微金融业务上来，光大这样的战略调整其实并不让人意外。但也有银行重申，会加大房贷业务投放力度，如平安银行行长理查德·杰克逊就在近日召开的中期业绩发布会上明确表示，平安银行考虑增加住房按揭贷款业务，“下半年会多做一些”。分析人士认为，随着央行利率市场化进程的不断加快，银行所给出的利率将越来越千差万别，这对老百姓来说，实际上有了更多选择余地。(羊城晚报)