信息时报讯  百万房产变成废墟无人管？日前在天河区员村大道一小区内就出现了这样一桩怪事，一户房子的墙和门窗四五年前就被拆掉，外人可随便入屋闲逛，但屋主自去年年末后一直未见现身。昨日不少家住附近的街坊因该房子引发的卫生问题投诉，物业管理人员表示将安排清洁工人到场清理卫生。这个奇怪的房子在天河区员村的同乐花园内，门牌号是员村大道150号102房。记者来到现场看到，这房子约有80~90平方米，其门、窗户甚至室内的一些非承重墙都被彻底拆掉，室内一片狼藉，除了少量废置家具外，地面几乎都是木屑、玻璃等垃圾，墙壁上还被人涂鸦。记者从一些二手房网站上查询了该花园的房屋均价，这个房子估值约达100万元。据附近街坊介绍，这家房子的主人是名中年妇女，约四五年前时请了施工队来开凿房子进行装修，“当时听说是想把房子对着小区街道的那边改成铺面做生意的，后来不知道为什么就停了工。”家住旁边的一位街坊说。从那之后，这栋房子就一直这样放着没人管，那名中年妇女也失踪了。直到去年年底她才出现，她回来把房子随便打扫了一下又再次消失。有街坊告诉记者，这名妇女是一名精神病患者，这几年一直都被安排到医院接受治疗。家住附近的街坊表示，这个房子由于长期没人管，因此屋内成为了垃圾和老鼠、蚊虫等四害的“天堂”，殃及附近的住户，也有街坊表示经常看到有小孩子到房子里玩耍，担心屋内的玻璃等物品会对小孩带来危险。记者昨日将街坊们的意见向该小区管理处反映，一位管理人员表示已经知晓相关情况，将尽快安排清洁工人到现场进行清理，确保社区的环境卫生。(信息时报)