昨日，国家统计局发布今年7月70个大中城市住宅销售价格变动情况，新建住宅价格上涨城市个数已连续4个月增加。新房环比上涨城市已达50个数据显示，新建商品住宅(不含保障性住房)价格，从环比来看，7月份有50个城市上涨，比例超七成，这也是2011年5月以后房价上涨城市最多的一个月。对比发现，今年1月无城市上涨，但自4月份开始，上涨的城市个数连续增加：4月份3个城市上涨，到6月则有25个城市上涨，7月房价环比上涨城市甚至超过了前6个月的总和。房价环比涨幅均未超0.7%7月份上涨的城市中，北京、上海、广州、深圳等一线城市指标环比全面上涨。其中二手房价格上涨幅度明显超过新建住宅。但所有城市涨幅均未超过0.7%。涨幅最高的为石家庄和福州。从同比来看，70个大中城市中，价格下降的城市仍有58个。持平的城市有1个，上涨的城市有11个。7月份，同比价格上涨的城市中，涨幅均未超过1.0%，涨幅比6月份回落的城市有5个。二手房环比涨幅最高2.2%从二手房来看，与上月相比，70个大中城市中，价格下降的城市有20个，持平的城市有12个，上涨的城市有38个。环比价格上涨的城市中，涨幅均未超过2.2%。涨幅最高的为昆明。与去年同期相比，70个大中城市中，价格下降的城市有59个，上涨的城市有11个。7月份，同比价格上涨的城市中，涨幅均未超过2.5%，涨幅比6月份回落的城市有6个。涨幅最高的为太原。■ 北京落地北京房价涨0.3%专家称今年楼市有望现“金九银十”新京报讯统计发现，7月份北京新建住宅价格、新建商品房价格、二手房价格环比涨幅均为0.3%。这是6月份首次出现上涨后的继续上涨。虽然环比上涨，但新建住宅同比价格则出现了6个月连续下跌。中原地产市场总监张大伟表示，北京7月新房、二手房成交量均为调控后高点，成交量居于高位使价格再现上涨。而连续1个多月的两次降息，对购房者的影响非常大。叠加外地调控松绑城市增加，都对北京购房者的预期有影响。目前，看跌的购房者明显减少，入市的积极性提高。据新华社报道，北京中原市场研究部统计数据称，9月份30多个项目将入市，供应量增加为楼市出现“金九银十”创造了条件。张大伟说，目前，市场成交量的复苏已经逐步反映在售价上。9月、10月则很有可能出现成交量、价格齐涨的情况。不过，限购、限贷等政策依然指向投资需求入市，所以价格上涨幅度有限。而是否出台新调控政策和政策的力度将对“金九银十”市场产生影响。