南城总部基地分三期推进，首期地块于2010年9月拍卖，二期8宗地块于日前拍出，三期100多亩土地将通过“三旧改造”入市；总部基地主要瞄准三类企业，东莞本土的优质企业，外地大型企业的区域性总部，港台为代表的外资企业。两者关系 南城国际商务区与总部基地毗邻，两者协调发展，共同勾勒出南城CBD版图，不存在竞争之说，它们将成为承载现代服务业的集聚发展，推动东莞产业转型升级，同时发挥“强心”作用，提升城市中心区的城市首位度，成为东莞发展的标志性区域。南城国际商务区 分为三个片区金融商务区、国际消费综合区、科贸创新区。金融区主要引进金融机构；国际消费综合区将是集购物、餐饮、住宿、休闲、娱乐与一体的“一站式”消费区；科贸区主要引进成长型科技企业，楼层开发密度较低。近日，南城总部基地二期地块热拍，贤丰矿业、宏川化工等本土型实业公司抢滩登陆，三期100多亩土地将通过“三旧改造”入市，目前正在办理相关手续。这样，南城东莞大道以西片区规划建设的450多亩总部基地基本成型。昨日，南城街道相关负责人表示，在推进西片区建设后，南城将逐步开发东莞大道东片区，最终实现东莞大道沿线建设1000亩总部基地的初衷。该负责人还透露，二期地块的热拍，更加坚定了南城发展总部经济的信心，南城将充分利用新城市中心区的优势，坚定不移地将南城企业总部基地与毗邻的南城国际商务区一起打造成东莞的CBD，提升东莞城区的首位度。市场主体庞大 总部需求火爆近日，南城总部基地二期8宗办公用地竞拍火热，众多买家鏖战10个小时才分出高下，成交价合计13.6235亿元，平均溢价131%。此次竞拍为何如此火爆？南城街道相关负责人认为，这是市场需要的反应，东莞市场主体庞大，本土优质企业数量众多，企业发展到一定规模，需要将运营、研发中心与生产环节进行分离，建设企业总部，既提升企业形象，也为企业增加了吸引人才的筹码。有竞拍企业透露，公司员工有70%住在南城，如果再不把公司搬过来，估计会流失不少员工。其次，随着南城总部基地的概念逐渐清晰，企业对南城总部基地的发展前景也充满信心。