街坊传闻地铁南浦站或建新公交总站洛浦街道办称未收到通知“地铁2号线南浦站附近将开辟新的公交总站，到时广州碧桂园、丽江花园两个楼盘原有公交总站，将全部移到新站场，这个消息是真的吗？”近日，新快报记者在广碧业主论坛上看到，网友“goodboybst”发帖称，“听说（南浦）地铁口要建大型公交车总站，高峰27、122A、305线等从广碧和丽江首发的公交车全部要搬到那里去，求证。”不少南浦岛街坊都对此表示非常关注，记者昨日从洛浦街道办获悉，暂未收到相关的站场搬迁或设置通知。喜一出地铁站公交多选择据周边业主猜测，如果地铁南浦站附近要新建公交总站，选址可能是其附近一块空地，目前停放着与之相隔几百米的广州碧桂园公交总站的休班车辆。据记者观察，目前地铁南浦站C出口处也有一个港湾式公交站，但站场范围并不宽广，平时停靠地铁接驳线、公交769、125A、番183等线路。记者采访了多名居住在周边楼盘的业主，每天出行都依赖地铁2号线的街坊，比较支持建新总站。丽江花园业主彭先生说：“从地铁南浦站回小区，要么坐个摩的，要么从田间穿过到小区后门。但这段路是业主自己踩出来的田间小路，晚上黑灯瞎火很不安全，如果公交站场设在地铁站附近，能方便市民。但前提是，公交总站搬迁后，公交线路依然经过丽江花园。”地铁站附近的民居或商铺也比较支持新建公交站，认为这样能够整合更多的公交资源，从地铁站出来以后，可有更多公交线路选择。据记者观察，广州碧桂园公交总站离南浦地铁站较近，步行5分钟可到达。因此有广碧业主表示，搬迁车站应该没有太大影响。但也有业主担心雨天里这段路容易积水，走过去搭车不方便，“还是希望公交305线能留在广碧门口发车，毕竟刮风下雨走过去也麻烦。”业主罗先生说。洛浦街回应暂未接到搬迁通知对此，记者致电洛浦街道办事处，街道相关负责人表示，到目前为止，还没有收到相关的站点搬迁或设置的通知。忧公交集结地堵死南浦桥？同样面临车站搬迁，相比于广碧小区5分钟的路程，丽江花园到南浦地铁站的距离约一公里，正常情况下还需乘坐地铁接驳5号线才能到达。目前丽江花园内设有公交总站，停靠122A、125、高峰27等线路。据丽江花园业主郭小姐反映，小区公交总站分担不少人流，“家门口的总站，认准发车时间下楼很方便，而且经常有位坐。”令郭小姐担心的是，地铁接驳线在每天上下班高峰期非常拥挤，如果将公交总站移至南浦地铁站会加剧拥挤。业主谢小姐则认为：“只要相应的公交车依然会在小区设站的话，还是可以接受的。”此外，不少业主都提出一个共同的担忧：如果新公交总站设在地铁南浦站附近，会否让部分原来借道丽江花园大桥的公交线路，全部改行南浦大桥？如果这样的话，会使南浦桥交通压力更大，甚至增加碧桂路塞车风险。“广碧不少业主都有私家车，平时也不能借道丽江花园的桥，如果还要和公交车挤南浦桥，肯定会更塞。”广碧业主张先生说。(新快报)