深圳住宅租赁市场继续发力。记者近日从市场了解到，7月深圳房屋租金平均价格为45.29元/平方米，环比上涨1.39%，这已经是深圳住宅租金连续3个月小幅上涨。业内人士称，暑期本是租赁旺季，毕业生求职在一定程度上带动了市场成交，热度有望延续到8月。连续3个月小幅上涨近3个月，深圳住房租金保持“小步跑”的态势。据美联物业统计，7月深圳房屋租金平均价格为45.29元/平方米，环比小幅上涨1.39%，租金回报率为3.03%，环比小幅上涨0.04个百分点。纵观全市六区，租金全面迎来上涨。其中，涨幅最小的为罗湖区，环比上涨0.33%，其他五区涨幅均超过1%。南山区、龙岗区涨幅居前，环比分别上涨2.59%、2.32%；福田区、盐田区、宝安区环比分别上涨1.99%、1.48%、1.84%。户型方面，中小户型仍然是市场的主力军。据美联物业全国研究中心对7月份二手住宅租赁成交统计显示： 90平方米以下占比55%，90至144平方米占比38.33%，144平方米以上占比6.67%。价格上涨的同时，成交量也保持了良好势头。据中联地产统计，中联地产7月共成交了6.51万平方米租赁面积，相比6月的4.91万平方米，环比上升了32%。福田和南山两区域尽管租金居高不下，但对市内上班族人员来说，仍是首要选择，尤其是地铁口附近物业，租金不断上涨，当前一个单房已经不低于2000元/月，一房一厅的基本达到2500元/月，两房的一般不低于3000元/月，但对于大多数租户来说，为了节省时间成本和享受便利的配套，仍然在抱怨与不满中换租或续租。好房源一天就能成交“岗厦片区单房和一房的租赁房源稀缺，有的楼盘甚至没有这些房源，”中联地产岗厦片区分行经理吴祥冬说，“好房源一天就能成交。”岗厦片区是深圳的租赁旺区，成交一直较为火爆。记者昨日采访时发现，房源供不应求是这里的租赁市场现状，有的甚至出现四五个人同时求租一个单房户型的现象。同今年年初相比，这里的租金上涨了5%至10％。吴祥冬介绍说，高额租金和房源稀缺“逼走”了一些客户，如岗厦约40平方米的一房一厅月租为3000元，与相邻的福民、水围47平方米两房单位租金相当。豪宅片区租单较少，但价格仍保持小幅上扬。据美联物业深圳大南山区华侨城B区总监欧阳永华介绍，红树湾片区的租客主要来源于科技园企业高管、老外和部分内地有钱人，由于成交量少，一两个单位的租赁成交就能影响片区均价，如中信红树湾（楼盘资料）一套带精装修的175平方米单位近期月租为1.5万元，就拉高了片区租金，而年初该单位的租金为1.2至1.3万元，总体而言，该片区房租涨幅在一成左右。据了解，不少在福田车公庙上班的白领居住在龙华二线拓展区，大学毕业生占据了这里约两成的租赁市场。中联地产龙坂片区分行经理段新华介绍说：“该片区租赁成交量一直较为稳定，平均一个分行每月有七八个租单成交。相对年初，这里的一房租金上涨了100元，两房大概涨了200元，而三房和四房的租金则变化不大。”热度有望延续到8月底对于暑期租金的上涨，业界普遍认为是毕业潮的影响。美联物业分析称，从5月份开始，找房子的大学毕业生就会明显多起来，特别是轨道交通便利、中小户型密集的区域，租房需求更是十分旺盛。据往年统计，到暑期大学生租赁高峰期，大学毕业生租房比例占到热点板块需求量的20%~30%。受毕业生集中离校的影响，每年高校校园周边的住宅出租都会有3个月的高峰期，直到7月底才会结束。每年这3个月里的租房需求量都会比平时高很多，房子容易租出去。中联地产认为， 7月租赁市场上涨，主要是毕业潮到来。一般每年第三季度是楼市租赁市场的高峰期，6月底租赁市场已经出现了一定的翘尾，7月继续发力，此轮势头将会延续，8月租赁市场仍将维持在高点，加上9月新学期的到来，学校周边物业的租赁市场需求将提高。在租金方面，由于房价上涨和通胀的影响，在新签或续签合同时一般都会上涨10%至20%不等，预计8月全市租赁市场会维持7月的热度。