中国楼市在经历了一段时间的政策调控后，房价已从高位走向低谷，止跌后缓慢回升。房价反弹，扩大房产税试点范围成为眼下被媒介提及最多的字眼。业界预计，房产税很可能成为新一轮楼市调控的新方向。中国房地产数据研究院数据显示，今年6月份，多数一二线城市新建商品住宅成交量创近17个月新高。7月份，部分城市环比成交数据继续增长。交易量回暖带动了价格小幅回升。国家统计局最新发布的70个大中城市住宅销售价格变动情况显示：7月份，新建商品住宅价格变动情况与6月相比，价格下降的城市有9个，持平的城市有11个，上涨的城市有50个。针对近期房地产市场出现的新问题，为巩固房地产调控成果，国务院决定从7月下旬开始，派出督查组到各地开展专项督查。多数业内人士认为，此次大规模、高规格的督查过后，新政出台的可能性极大。但不同此前用偏行政手段挤出投机资金、控制房价，新一轮政策或倾向于经济手段。目前，呼声最高的就是“房产税”，很多业内专家认为，未来房产税很有可能成为限购政策的接续政策。而40城市住宅信息联网也是为了扩大房产税试点面积做准备。北京中原市场研究部总监张大伟分析认为，房产税可能是后期全国楼市调控的新方向。限购政策短期内不会取消，但是从长远来看，房产税征收范围逐渐扩大，可能会影响到所有非自住房产，房产税试点的扩大可能标志着后限购时代的调控方向。中国社科院金融发展部研究所研究员易宪容说，征收房产税要有一个明确的宗旨，在目的明确的情况下，制定一个征收房产税公平公正的税制，建立一个清楚透明的住房信息系统。目前，房产税已经上海和重庆试点。张大伟认为，房产税的出现，增加地方政府收入，增加地方政府的稳定收入，一定程度上可以降低地方政府高价卖地的意愿，减少地王出现的概率。但张大伟同时也谈到了房产税的不利因素，他说，楼市调控很难依赖房产税，在中国的一些大城市中，实际空置房产的比例并不高，大城市的产权属性复杂，在不解决供给的情况下，盲目扩大房产税范围很可能导致存量环节税费被转移到交易环节中。业内人士指出，不管房产税定位是什么，应该是差别化的征收，这种差别不只表现在各地的差别，也表现在针对每个人的差别，一定会保障每个人基本的住房需求。