据媒体报道，北京市住建委正在研究办法，对于欠交物业费的业主将受到不能担任业委会委员或不能转让出售房屋等限制。据一位资深地产人士表示，目前欠交物管费现象在小区非常常见，一个楼盘有八九成业主按时交费已经要“烧高香”。物业专家表示，不交费的业主侵害了交费业主的权益。由此可见，香港当地对欠费业主可申请政府“钉契”，这个措施一旦引进内地，相信将可阻止欠交物管费的现象蔓延。记者对欠交物管费也是“深恶痛绝”，之前本人与家人住在一个物管费非常便宜的小区里，那里的物管费约每平方米5角，但约有三分之一的业主长期欠交物管费，他们坚持的理由都挺“冠冕堂皇”的，有的认为物管费“无故”从每平方米三角多升至五角多，有的则是认为现在物管公司不好，他们企图以成立业委会来更换物管公司。物管公司把一些“老赖”业主告上法庭，记者的邻居因欠费先是被法院贴传票，接着又有判决书贴在铁门上。这位邻居的应对方式是对按门铃的人不理不睬，什么人叫门都不答应。这位邻居与记者同时搬进该小区，十几年就硬是没有交物管费。记者的一位白领朋友也住在该小区，想不到她与那位个体户邻居一样是“老赖”，自2003年搬进小区后因对物业不满也不交物管费。她告诉记者，因楼上房屋裂痕而导致她家天花漏水，她三番几次与物业沟通都无果，最后撂下狠话“啥时候让楼上修好楼板，我啥时候交费”。作为“夹心层”的物管始终无法协调楼上邻居的维修工作，于是她欠交管理费也有好几年了。“老赖”们几年乃至十几年不交物管费，但仍享受交费业主积下的“福荫”，小区路有人清理，小区门口有人24小时值班。为此，一些交费的业主“心理不平衡”，有的甚至加入到欠费队伍中，出于道德良知而不成为“刁民”的业主则觉得心里有条刺。记者后来搬去一个管理较规范、业主素质较高的小区（当然物管费也同等“高”，每平方米2.8元），大家相安无事。对于北京市正在研究的“钉契”做法，记者非常赞同。按香港业主公约，如业主恶意拖欠管理费超过30天，物业管理公司可代表全体业主向该业主提出民事诉讼追讨所欠管理费、利息、手续费及一切法律费用。物业管理公司还可委托律师将该业主欠费的记录注于土地注册署该物业的记录内（俗称“钉契”）。欠费业主必须先交清所欠管理费、利息及法律费用后，才可将物业卖出。业主对物管有不满，可投诉可告上法庭，但请不要以罢交管理费相要挟，“钉契”是对“老赖”最好的做法，而且要在其个人信用记录上记上一笔。(广州日报)