南方某中型房地产开发企业人力资源部经理宋鑫（化名）近日接到上级领导的命令，要求他和同事在近期拿出一份妥善的遣散方案，准备遣散近千名员工。公司将支付几千万元“遣散费”。至此，这家曾经风云一时的房地产大佬轰然倒下，此后，这家房企将彻底退出房地产开发业务和市场，转行做资本运作、风险投资、运作房地产金融项目等。宋鑫所在的房企虽然不是行业龙头，但也是集房地产开发、酒店运营管理等于一体的全国性房企，业内排名也比较靠前，在北京、广州、重庆等多个大中型城市拥有房地产开发、持有型物业投资、装饰工程、物业管理等各类项目，此前已开发建设完成上百个房地产项目。一位接近该公司的知情人士透露，虽然这家房企近期的资金状况出现一些问题，但绝对不至于到突然“死掉”的程度。该房企之所以选择这种“自杀”的极端方式退出房地产开发市场，就是想迅速抽离房地产开发市场，并最大程度获得现金，尽快投入到新的资本运作领域中。这家房企近年来在资本运作、并购领域收益颇丰，也迫使公司高层毅然“断腕”，“置之死地而后生”。除遣散员工、转让地块之外，该房企还将出售旗下的酒店等商业地产项目，以获取现金进入到资本运作市场。知情人士称，“这家房企此前就不是一家传统意义上的房地产开发商，他们拍地买地，真正叫得响亮的住宅项目没有几个。公司管理层喜欢运作资本，并且具有一定资源。”北京中原地产市场研究总监张大伟表示，该房企此次彻底退出房地产开发市场，可以看作为“死亡”，但更大的意义在于“重生”。“房地产行业已挥别暴利时代，利润率水平将不断回归到与其他行业一样的正常水平。”在房地产行业“浑水摸鱼”的、资质差的房企一定会被市场淘汰，而那些无法在行业整合中持续壮大的中型房企也不得不寻找新的出路，而房地产金融领域可能成为许多中型房企的选择。张大伟进一步表示，目前以“招保万金”等龙头房企为代表的第一梯队房地产开发商的市场占有率迅速扩大，接下来中小房企将遭受到调控政策、市场规律的双重“夹击”。跨界经营房地产开发、或不擅长做房产项目开发的企业，尽早退出或转型将是不错的出路。接下来的房地产行业并购将进一步加剧，中小型房企的倒闭和转型也将愈演愈烈，类似的“自杀”式非正常死亡恐绝非个例。