本报监控三十大二手屋苑今年七月同比去年七月成交价格显示13盘小幅下调 17盘楼价继续上涨杨箕金迪大厦有投资者放出27套拍卖房，已有多套售出最近记者得知中介所谓“独家代理”多套杨箕金迪大厦“面积多样且全新未住”的电梯房源，在一些热门论坛上也有帖子。据投资者表示，这批货是以拍卖形式获得，拍卖价在1.3万~1.5万元/m2之间，共有27套，目前已经有十几套售出，预计50~60天内可出证，看中房源的人士可先签认购书和支付3万元定金。根据广州市房地产中介服务管理条例，二手房中介只能代理具有房地产证的房屋买卖，若是未出房产证的房源，也只能通过商品房预售系统进行销售。中介以“认购书”形式代理出售未出证房源已属违规，各位买家一定要小心。 文/图：记者李凤荷最近记者得知中介所谓“独家代理”多套杨箕金迪大厦“面积多样且全新未住”的电梯房源，在一些热门论坛上也有帖子，如一个名为“买了这几天很火的杨箕金迪大厦”的帖子中提到“刚下了定，买了一套19楼西向的一房，2w2不到的毛坯，是拍卖房刚出了房产证放出来卖的，跟卖家各付各税，不是很安心，里面好像都是回迁户来的，问问大家的看法，对这个楼的历史有了解的mm么”，有网友踢爆这个帖子发帖人可能就是中介，以帖子形式促销这批房源。记者从附近中介人士了解到，去年底曾有投资者拿出金迪大厦19套的房源来找中介人士“试价”，由于该栋大厦因历史遗留问题而未能出证，周边中介人士都对此很疑惑。据投资者表示，这批货是以拍卖的形式获得，拍卖价在1.3万~1.5万元/m2之间。记者以买家身份接触“独家代理”这批房源的富X地产人士，据该地产行中介表示，这批房产共有27套，目前已经有十几套售出，预计50~60天内可出证，看中房源的人士可先签认购书和支付3万元定金。根据广州市房地产中介服务管理条例，二手房中介只能代理具有房地产证的房屋买卖，若是未出房产证的房源，也只能通过商品房预售系统进行销售。富X地产以“认购书”形式代理出售未出证房源已属违规，各位买家一定要小心。行家“踢爆”：早有投资者向中介招手“散货”据一名周边中介人士介绍，去年底他们分行已经接到投资者希望通过该行出售这批房源，这名投资者表示房屋是拍卖得来，当时金迪大厦的开发商欠工程款，向施工队抵押了二十几套房源，后来施工队把这批房源抵押给银行，最后由银行拿出来拍卖。据这名中介人士透露，金迪大厦的房源共经过两次拍卖，第一次拍卖价为1.3万元/m2，第二次为1.5万~1.6万元/m2，投资者以2.2万元/m2散货，将可以获得约每平方米1万元的利润。据记者查证获知，金迪大厦曾在2008年5月进行拍卖，据当时拍卖公告显示，这23套房源共2419.0882平方米，整体起拍价为772万元，起拍单价才为3191元/m2。记者也查到这批超低价房源也吸引到合作建房者的注意，2008年6月在广州合作建房的网页上有关于这批23套房源的拍卖召集。不过，除此之外，记者无法再查到关于金迪大厦这批房源的拍卖资料。拍卖公告的起拍单价为3191元/m2，而投资者告诉中介的价格为1.3万~1.5万元/m2，不排除拍卖单价后来有所调整或是这批拍卖货在未出证已经倒过几手而最终抬高价格。周边中介人士告诉记者，金迪大厦自1996年建成后一直无法出证，除了因开发商破产外，最根本的原因是违建，当时规划局批金迪大厦建21层，后来却建了28层。广州市解决办证难的名单已公布了十几批，但至今还未轮到金迪大厦。据金迪大厦居民透露，大楼可能在今年九、十月有望出证，与投资者约定出证的时间吻合。中介人士透露，之前曾有金迪大厦的居民向中介行询价，当时他们希望出证后以2万/m2的实收价出售，投资者目前以2.2万元/m2各付各税的形式出售房源，并非比金迪大厦的自住业主开价来得便宜。记者暗访：中介话“出紧证” 签约要交3万定金据知情人士爆料，记者日前联系了代理这批金迪大厦房源的富X地产人士。该名中介表示这批房源是投资者拍卖得来，目前“出紧证”，可以查到房地产证号，房型有一房至三房，面积从58~134平方米，其中84平方米和87平方米的房型为三房间隔，这种紧凑型小三房最受欢迎，目前已全部售出，剩余58平方米的一房、73平方米的两房、103平方米和109平方米的大两房以及134平方米的大三房。记者从地铁杨箕站A出口往杨箕村走去，过桥沿杨箕涌向北走去就见到金迪大厦的两栋塔楼，该大厦共分迪美阁和迪雅阁两栋楼。据周边中介人士表示，迪美阁目前是杨箕村的拆迁安置房，为农民的回迁房；迪雅阁是商品房，目前投资者出货的房源也集中在迪雅阁。据附近街坊告诉记者，最近的确有很多中介带客上去看楼。富X地产的经纪告诉记者，各套房源根据朝向不同而定价有所不同，均价在2.2万元/m2左右，看中的买家可以在地产公司签订认购书，支付3万元定金，约定业主应在50天~60天之内办妥房产证并进行过户交易，如业主无法如期办理房产证则双倍退定。记者询问除了房款外入住时需要什么费用，他说需要向物业公司缴交2000多元的“入住费”。据了解，金迪大厦为1996年建成的早期电梯楼，大楼无管道煤气，房型有的是房出阳台，也有的是厅出阳台。记者手记：与其用3万元预购“期房”不如实实在在买个二手房在杨箕附近，高层电梯楼并非只有金迪大厦一栋，买家其实还有天锦大厦等高层电梯楼可选。网友回帖也表示：“我当时比较过，如果要用单价2万几买，不如出手买五羊新城的一个靓盘，起码新很多。”其实除了楼房新净的原因外，接手这批拍卖货更大的风险可能来自于房屋产权与入住问题。由于现在房源还未有证，不排除投资者以未出证房源到处吸收定金，到时卷款潜逃只剩下“双倍赔定”的虚假承诺，买家付出3万元定金白白浪费3个月等待，若买个“干手净脚”的二手房分分钟已安坐新房享受了。另一方面的隐忧来自于入住风险。记者之前曾经报道东山国利大厦拍卖房的业主在房屋出证后被不知名人士占据房源，拍得房屋已有一年多，依然入住无期。据拍卖房的业主告诉记者，当时法院拍卖时现场是空置的，贴上法院封条，拍完后就被人撕开封条强行占据。(广州日报)