南都讯 记者刘学 实习生劳荣杰江门恩平二轻君堂阀门厂职工反映，1997年底，突然来一群人拿着榔头、铁锹，对厂房进行拆除，他们这时才知该厂已被君堂镇政府关闭，土地也被卖给了个人。随后，工人们开始了长达15年的维权之路。他们发现，当年镇政府向国土部门申请重新规划用地及卖地合同上，使用的是假公章。目前，工人们欲以伪造企业公章罪将镇政府告上法庭。突然有人来拆房 才知工厂已被卖二轻君堂阀门厂成立于1971年，由恩平县二轻局主管，1977年划归君堂人民公社领导管理(后撤社建镇)。“根据当时的文件，企业仍然是集体所有制。”黎活伦说。被关闭之前，黎活伦一直是该厂厂长。“我们厂当时是效益极好的企业。”今年75岁的黎活伦说，1997年底，他正在办公室上班，突然一群人拿着榔头、铁锹进入工厂，对厂房进行拆除，他才知工厂被关闭了，土地都已卖给了个人。该厂三个厂区共有约3500平方米的面积，被卖土地约2900平方米。“他们让我不要理，不然就不给办退休”“我当时就找到镇企业办，他们说让我不要理，不然就不给我办退休。”考虑到自己已经快到退休年龄，黎活伦退缩了。该厂常驻广州的业务代表何邓家得知后，决定与工人一起讨个说法,但一直没有实质性进展。“我们这些带头投诉他们的，连退休都不给我们办理。”一位老职工说。政府卖地用的竟是假公章最后，他们将君堂镇政府告上法庭，法院以过了起诉期限为由驳回了诉讼请求。然而在律师调取的证据材料中，何邓家和黎活伦发现，有两份材料用的该厂公章是假的。上周五，黎活伦向南都记者展示了“恩平县二轻君堂阀门厂”的公章。而记者看到，在君堂镇向恩平市国土局申请转让土地的文件上公章是“恩平市君堂镇二轻阀门厂”，厂名和字体都不一样。土地转让协议上的公章也是“恩平市君堂镇二轻阀门厂”字样。难道是镇政府后来重新申办了新公章？何邓家等人到恩平市工商局和公安局查询，发现镇政府并没有以“恩平市君堂镇二轻阀门厂”办理过刻章的登记，“这就意味着，那两份材料上的公章都是伪造的。”政府回应政府有权关闭企业处置土地上周五，君堂镇综治维稳中心负责人回应，二轻君堂阀门厂划归人民公社后，其性质就属于君堂人民公社集体企业，即后来的乡镇企业，镇政府作为管理方就有权对其进行关闭等处理。后来按有关文件精神，经镇党委班子研究，决定由君堂镇企管办于1997年将该厂关闭，并对相关资产进行清理，所得全部资金用于偿还经营债务及发放退休职工的工资。镇政府处置这块土地，也不能单方面考虑该厂职工的问题，应从全镇企业转制人员安置平衡考虑，处置土地所得的资金用来安置全镇转制下岗职工，确保全镇企业转制历史遗留问题稳控。律师说法政府伪造公章可向警方报案针对该事件中的复杂情况，广东凌志律师事务所的律师郑洋洋认为，主要可以分成两部分来看：一、企业被政府关停以及土地被政府卖掉的事件，该部分可适用于行政诉讼，但是已经过诉讼期限。二、政府在行为过程中出现伪造企业公章的行为，该部分适用刑事诉讼，并未过追溯期限。律师建议企业职工通过向公安机关报案来处理镇政府伪造使用企业公章的问题。“根据法律规定，这类案件应由公安机关侦查之后，再由检察院提起公诉。”双方说法为何企业不知情却关停企业？君堂镇企业办负责人：按照政府的操作应该是通知了企业负责人的，至于企业负责人和工人为什么说不知道，我就不知道了。黎活伦：事前没有接到任何形式的通知，所以直到拆厂房那天我还在上班。政府处理该厂资产的资金哪去了？君堂镇维稳中心负责人：镇政府处理该厂资产的资金，主要用于偿还经营债务及发放退休职工的工资。当然，也不仅仅是该厂的，因为镇里要统筹考虑全镇的企业改制后的问题。至于职工待遇问题，因该厂职工档案已经遗失，镇政府和市人社局沟通，按早期离开镇办企业人员申请办理一次性养老保险缴费的政策，自费自愿办理一次性补缴养老保险手续。目前已经有37人办理了自费养老保险手续。黎活伦：养老保险都是自费购买，不是政府购买。镇政府为何会使用假公章？君堂镇维稳中心负责人：当时因关闭该企业后，该厂的公章一直未能成功收回，公章被业务人员何邓家所掌握。如果他们要追究这个问题，其实应该说是我们一直没有追究他非法持有公章不归还才对。黎活伦：公章一直在我手里，我是企业的法人代表，持有公章理所当然。(南方都市报)