业内称四季度房贷利率优惠存变数据媒体报道，光大银行(2.77,0.02,0.73%)(微博)日前悄然取消首套房贷利率8.5至9折优惠。中国证券报(微博)记者近日走访并咨询北京、上海、深圳等多个城市的商业银行获悉，目前包括农业银行(2.51,-0.01,-0.40%)、交通银行(4.42,-0.01,-0.23%)、中国银行(2.77,0.00,0.00%)、招商银行(10.02,0.10,1.01%)、华夏银行(8.82,0.10,1.15%)等在内的绝大多数商业银行首套房利率8.5折优惠未发生变化。银行人士表示，个别银行取消利率优惠未成为市场主流，目前大型国有商业银行的利率优惠没有取消，但未来优惠会否发生变化存较大变数。多数银行仍执行优惠光大银行相关人士表示，“现在贷款额度较紧张，9折优惠没有了。如果借款人条件较好，可以给其基准利率。条件差一点的会在基准利率上稍微上浮。”目前京沪深等地绝大多数银行首套房贷利率仍执行8.5折至9折的优惠。对于二套房贷，各家商业银行均严格执行首付60%、贷款利率至少上浮10%的政策。工、农、中、建、交等大型商业银行仍执行首套房利率最低8.5折的优惠，但不同地区稍有差异。中小银行首套房贷利率优惠程度更大。目前招行的首套房贷利率是8.5折优惠，首付比例为30%，且批贷速度很快。华夏、浦发等多家中小股份制银行也执行8.5折利率优惠，并称目前未接到总行关于取消首套房贷利率优惠的任何通知。多家商业银行对贷款申请者所购新房的房地产开发商有特殊要求，部分银行只给予与其有合作关系的楼盘贷款利率8.5折优惠。大行“风向标”未动银行并未大规模取消首套房贷利率优惠是因为大型商业银行“风向标”未动。交行总行相关人士表示，目前总行传达的精神还是支持并优先办理首套真实自住购房按揭贷款。浦发银行(7.55,0.02,0.27%)等多家中小银行的财务报表显示，在其房地产相关贷款余额中，个人房贷余额占比远远高于开发贷。平安银行(15.06,0.15,1.01%)行长理查德·杰克逊表示，该行考虑增加住房按揭贷款业务，下半年会多做一些。分析人士表示，随着利率市场化改革提速，银行不得不加快信贷结构调整，最大限度地优化资源配置的步伐，不排除部分银行希望把更多的信贷资源投向个人经营性贷款、中小微企业金融业务等。就监管压力而言，银行目前面临的存贷比指标压力仍很明显，部分银行调整房贷业务在某种程度上可能是受制于存贷比考核。四季度利率优惠存变数分析人士认为，随着利率市场化改革的推进，未来商业银行的个人房贷利率将千差万别。多位银行业和房地产中介人士表示，按照往年的惯例，每年四季度是银行信贷额度最为紧张时期，如果届时贷款购房者仍旧数量众多，则房贷利率优惠很可能取消。“银行前几个季度都需要冲贷款业绩，到了四季度基本没有业绩压力了，贷款额度也放得差不多了，这个时候贷款就几乎不会有优惠了，而且批贷可能也很困难。”北京中原市场研究部总监张大伟分析认为，部分银行取消首套房贷利率优惠肯定会在一定程度上抑制刚需购房，但影响程度不会太大。对于是否跟进取消优惠，银行会继续关注房地产宏观调控政策和货币政策的变化。(中国证券报)