住房按揭贷款增长明显，与楼市回暖相应四大行信贷投放节奏相对有所加快本报记者获悉，8月上半月，工、农、中、建四大行新增人民币贷款投放大致700亿左右，相比上月同期增长200亿左右。据了解，7月上半月，四大行新增贷款为500亿左右，而6月上半月新增人民币贷款不过250亿左右。近三个月来，四大行整体投放节奏相对有所加快。不过，这不代表其他银行亦如此，据本报记者了解，另一大银行7月及8月上半月人民币贷款几乎无增长。而投放节奏相对加快也不意味着结构的改善。据称8月上半月四大行企业中长期贷款占比没有太大改善，票据仍占有相当规模。有银行业人士称，由于经济形势不明朗，企业目前仍多处于观望状态，投资谨慎，有效信贷需求乏力。不过接下来可能会有一些改变。近日建行明确指出下半年要把稳增长放在更加重要的位置，重点抓好信贷投放工作，要支持“十二五”规划以及区域发展战略重点建设项目，推进“绿色信贷”，同时加强信贷政策指引，优化授信机制。这是建行今年首次对外表态响应稳增长，且从年初表态支持国家重点项目转变为要支持区域重点建设项目。建行被视为在基建领域最有竞争力的银行，在金融危机时，建行亦是最先发力保增长的银行之一。不过，据业内人士称，这可能不意味着信贷投放量的增加，更多应该是结构的调整。有市场人士推测8月金融机构新增人民币贷款应该达到6000亿左右，7月金融机构新增人民币贷款5401亿，远低于市场7000亿左右的预期。另外，值得一提的是，据知情人士称，8月上半月四大行新增住房按揭贷款增长明显。这与目前楼市回暖相对应。(上海证券报)