研究人士指出，未来调控政策或以“维稳”为主国家统计局最新公布的全国70个大中城市住宅销售价格指数显示，7月份全国房价环比涨势“十足”，50个城市房价环比上涨，虽然这些城市环比价格涨幅并不大——均未超过0.7%，但数量比6月翻了一番。面对近几个月楼市的“量价齐升”，亚太城市房地产研究院院长谢逸枫有些担忧地告诉《证券日报(微博)》记者，从今年前7个月全国商品房销售成交均价走势看，2012年上半年全国商品房销售成交均价同比上涨5.3%，房价呈现逆市触底止跌之后小幅度扑涨反弹态势，下一步，楼市面临着新一轮“价随量涨”。二手住宅方面，环比上涨城市28个，占比40%。虽然上涨城市较上月减少了3个，但是上涨城市中，涨幅超过0.5%的城市有所增加。对于7月全国70大中城市新建商品住宅和二手房均持续两月环比上涨，且同比涨幅额略有提高这种情况，链家地产(微博)市场研究部常清表示，除了刚性需求外，近期改善性需求释放的程度逐渐加深，中高端成交占比加大会促使房价结构性的上涨。此外，7月份大部分城市成交量仍然处于持续的高位，购房者入市心态比较积极，房企及业主对于短期内的市场走势信心十足，价格出现小幅上涨。对于后续房价走势，研究人士纷纷表示上涨压力仍旧比较大谢逸枫从四个方面分析了房价上涨的压力所在。首先，城市化的进程及大量的民间资本依旧是土地价格上涨的因素。二是各个地方政府调控微调城市不断扩大。三是上半年全国房地产投资和开始建设数据显示，新开工面积步入负增长通道后，明年商品住宅供应偏紧。四是房价上涨根源未解决，特别是土地制度和商品房预售制度及货币政策等财政税收分配制度的根本性制度未发生实质改革情况下，地方政府依赖土地财政和地价推涨房价的现象将越来越严重。常清认为限购城市的上涨压力更大。在年初限购城市房价降幅深入的基础上，经过市场的复苏，房价涨幅明显却高于非限购城市。并且从二手房市场来看，不会受到供应节奏以及预售价格的限制，房价上涨幅度较为明显。更能体现出因需求被抑制而导致的集中释放是本轮房价出现上涨的一个原因。目前从政策上看，当前也是楼市调控政策从行政手段为主转向市场化手段的一个过渡期。采用市场手段进行调节更有利于市场的稳定。国务院督查组在调研房地产调控执行情况时传出消息，若房价持续上涨则祭出新一轮调控政策，但是公布的调查报告中却只表示“国务院各有关部门将在此次督查的基础上，深入研究并完善房地产市场调控政策，切实巩固房地产市场调控成果”，目前还没有做出新一轮调控的部署安排。谢逸枫以为，新一轮中央房地产调控主要“维持既有政策，再度调控加码的可能较小”。常清也认为，未来的政策一方面需要保持目前房地产市场的平稳，增强市场未来供应的信心。另一方面，盘活存量房市场，增强二手房买卖活跃度，建立高效的流通机制，此外，进一步加大保障房供应力度，着力解决低收入人群的住房需求。(证券日报-资本证券网)