低价二手房成为近期深圳二手房市场的主力军。受观望氛围影响，市场成交结构发生变化，高价大户型物业成交有减缓迹象，买家倾向于选择总价较低的二手房。据中联地产统计，8月以来，小户型及低价物业二手盘源受到消费者的青睐，在成交的户型结构中，面积90平方米以下占78%；单价结构偏向中低价物业，1.5万元/平方米以下比重较上个月同期增加10个百分点；总价方面，100万元以下物业比重增加5个百分点。记者同时从数个中介地铺了解到，总价低、面积小的二手房成交有扬升趋势。在下梅林一家中介地铺，一位谢姓工作人员介绍，近两周，80平方米以下的户型比较受欢迎，同样的反价比例，大户型因为反价的总价高，买家更愿意接手低总价户型。而与之相邻的另一地铺分行经理也表示，8月的成交业绩环比有下滑趋势，虽然看房量有增加，但买家下定的周期明显变长。在宝安中心区，丽晶国际裙楼的一家中介地铺的工作人员称，该片区成交结构出现了分化，三房以上的大户型成交占比回落，两房户型比较好卖。业内人士认为，近期深圳二手房成交结构发生变化，与市场观望氛围浓厚不无关系，调控政策的不确定性，减缓了置业者入市的步伐。在对后期走势不甚明朗的情况下，买家对高价大户型的购买需求暂时受到抑制。与此同时，限购从紧，使得改善性购房需求和投资投机需求在下半年也无法进场，新的购房需求再生缓慢，无法支撑楼市的持续回暖。