昨日，位于龙华的绿景公馆1866在大中华国际广场开盘，因为价格低于市场预期，引发2000余人到场参与购房。这也是继6月初水榭春天5期开盘之后，深圳楼市再次出现数千人购房的情景。记者同时了解到，下半年以来，受益于市场回暖，成交量上升，地产中介业绩增长显著，多家地产中介趁势扩张。楼盘价格低于市场预期昨日上午10点左右，记者在现场看到，偌大的开盘现场已经黑压压挤满了前来选房的客户，大概有2000余人。记者进一步了解到，该楼盘推出北区约800套户型，含少量合拼户型，主推户型为63~160平方米单位，起价1.9万元/平方米，均价为2万~2.2万元/平方米， 开盘享4重优惠，优惠分别是诚意客户98折、当天签约98折 ，当天成交99折、全额付款98折。记者随机采访了一位前来购房的徐先生，他表示，看好龙华的发展前景，如果价格合理、户型合适，仍愿意买入新房。深圳中原地产副总经理贺晓丽认为，出现数千人购房主要是该楼盘的价格低于市场预期，之前市场预期均价为2.2~2.4万元/平方米；此外，该楼盘主力客户仍为刚需，在户型定位上迎合了客户的需求。鉴于该楼盘为大盘，在部分新盘小幅提高售价的市场中，其理性定价和较高的销售率或会对市场产生影响。多家中介开新铺受益于市场回暖，中介地产纷纷开始瞄准机会小幅扩张。在新增3个地铺的基础上，21世纪不动产深圳泛城地产把下半年的扩张布局第一个棋子落在了宝安中心区，8月18日，21世纪不动产深圳泛城宝安丽晶国际分行开业。至此，该中介在深圳持有的地铺数量已经达到了52个。记者近日从业界了解到，下半年多家地产中介有扩张计划。深圳中原地产今年上半年拥有住宅铺数量为253间，总人数达到4780人，下半年，中原地产在深圳将会新增40到50家店铺，近期已经新开约10间地铺，相应的人员扩充800到1000人，其地铺数稳居行业第一。中联地产和世华地产名下地铺数约为200间和170间，下半年暂无扩张计划。美联物业旗下在深圳现有分行95家，下半年计划新开5至10家分行。据初步统计，下半年深圳五大地产中介地铺数量有望达到820至850家。在大型品牌中介试水小幅扩张的同时，一些小微型地铺也悄无声息地在深圳大街小巷开门营业。尽管行业已经显现复苏迹象，但是，“中介地铺多过米铺”的繁荣现象已然不再。去年年初，中原地产对深圳中介门店分布情况的初步调查显示，深圳中介地铺大约有8000家，主体是中小型中介。成交回暖带来业绩增长“二手房成交量放大是业内同行敢于扩张的底气，” 深圳中原地产副总经理贺晓丽说，“经过测算，深圳二手房月均成交4000套是行业的生死线。”自今年2月开始，中原地产在全市布局的门店访客量开始大幅度上升，至6月份，访客量上升到4.17万人次。根据深圳市规划和国土资源委员会公布的数据显示，7月全市二手房住宅过户数为6293套，环比上月大幅增加24.34%，同比增加24.94%，自去年“7·11”评估价征税政策出台一年来首次突破6000套大关；成交面积为53.45万平方米，环比6月份增加25.18%，而同比去年7月增加12.17%。一手新房成交同样有了量的突破，月均成交达到27万平方米、3200套的水平。成交量的上涨，给收入来源于成交佣金的中介公司带来直接的受益。截至7月份，深圳中原地产佣金收入达到1.48亿，为历史第二的突破性业绩，一手新盘代理收入更是创下历史新高；美联物业业绩进入3月以来出现了明显好转，并在5至7月保持稳定增长，目前与年初相比，公司佣金收入总额翻了3倍，上半年佣金收入同比增长20%；21世纪不动产深圳泛城地产的佣金收入同比增长了一倍，与年初相比则增长了约三成。二手房价上涨压力犹存中介开铺、业主反价、量价回升，这一系列因素会不会进一步推高价格？贺晓丽表示，目前仍是刚需占据市场主力，二手房成交量尚处于中等水平，在限购限贷的大环境下，深圳房价并不具备大幅反弹的基础。并且，深圳二手房交易按照评估价征税制度，提高了二手房交易成本，下半年均价将保持平稳的态势。