经历流火七月的“普涨”后，史上最严的楼市调控走到了十字路口。国家统计局近日公布了7月70个大中城市住宅销售价格变动情况，70个大中城市中新建商品住宅价格环比上涨的城市达50个，6月份这一数据仅为25个，而7月上涨城市个数超过了前6个月之和。调控未有明显放松，房价上涨城市却陡然翻番。多位业内人士在接受《第一财经日报》采访时均表示，7月房价“普涨”完全在意料之中，首次置业及改善型需求在货币政策放松下集中释放是主因。随着“金九银十”的脚步临近，不少开发商已在积极“备战”，7月楼市的“涨声”或是压箱底政策的前奏。调控尺度受考验当前中央三令五申严控房价，督查组检查并勒令不得以任何理由变相放松政策，但房价止跌回升的苗头已被悄悄点燃。8月18日，国家统计局在其官网上公布了7月份70个大中城市新建商品住宅(不含保障性住房)销售价格变动情况。与上月相比，70个大中城市中，价格下降的城市仅有9个，持平的城市有11个，上涨的城市有50个；二手房方面，价格环比上涨的城市有38个，涨势已经较为明显。上海中原地产市场研究部总监宋会雍对本报记者表示，这波房价上涨主要受首次置业和改善型需求的集中入市推动。“其实，房价上涨势头从3月份开始就有所表现，6、7月份的‘普涨’只是一种正常的延续，接下来这种势头应该还会继续，但势头会放缓。”中国房产信息集团研究总监薛建雄判断，房价上涨的势头肯定会延续，到年底甚至可能会出现“报复性的反弹”，而预计更加严厉的政策也会接踵而至。其实，从各方反馈的信息看，中央已对房价上涨的势头高度警惕。据《人民日报》报道，国务院督查组认为，调控措施落实较好，但几个问题需要特别注意：一是近期一些城市房价环比出现上涨，导致市场预期发生变化，稳定房价的压力加大。二是个别地方存在通过放松限购条件、发放购房补贴等方式，刺激住房消费的苗头。目前，随着楼市回暖及房价的止跌缓涨，“稳增长”与控房价的矛盾已变得更加突出，调控走到一个新的十字路口。有媒体援引住房和城乡建设部相关负责人的话称：“预计年内不会有大的政策变动，但如果房价出现趋势性的明显反弹，将会考虑出台新的更严厉的调控措施。”同策咨询研究中心总监张宏伟认为，房价再度上涨突显了楼市限购、限贷等行政手段的弊病，当这些行政手段严格执行，市场就会继续陷入僵局；但只要出现“微调”等放松性政策，就容易刺激购房需求入市，导致量价齐升。一位不愿透露姓名的业内人士分析称，房价上涨的趋势已很难在短期内逆转。“保障房的推进并不是很顺利，导致刚需在货币政策放松的刺激下集中入市，而房产税在短期内进一步推广也还存在一些障碍。日本、新加坡、韩国等国家都出现过房价大幅度上涨的情况，最终都是通过这两个手段把房价调下来，但现在两项任务的推进都太过缓慢。”近日，财政部财科所副所长刘尚希(微博)在接受媒体采访时称，开征房产税还有很多准备工作要做，不是发一个文件，一下子就能推开的事情，预计“十八大”以后才能真正提上议事日程。开发商备战“金九银十”