本报记者昨日从权威渠道独家获悉，广州正在学习世界先进城市轻轨建设经验，大力发展城市公共交通体系，酝酿建设广州自己的城市轻轨系统。本报记者联系广州市地铁公司主要负责人确认，广州确实已经展开前期调研，“主要是学习法国、德国的轻轨经验”，建设世界最先进的轻轨系统。“不过，现在仍在调研期，具体时间表还没有确定。”该负责人强调。他山之石法国轻轨 时尚个性近年来，新型轻轨系统陆续在日本、欧洲、北美投运，目前发展技术成熟，并由于系统的安全性和低成本，受到这些国家和地区的肯定。其中，法国轻轨由于设计时尚个性，同时注重在轻轨路线上铺设草地加强绿化，更成为欧洲成功案例的代表。早在1992年，法国巴黎外围便已经建成第一条轻轨交通线，目前发展到3条线，分别是T1、T2、T3线，截至2007年，巴黎外围轻轨交通系统的线路长度已经超过39公里，运行车辆有97辆。其中，在2006年通车的T3线路，轻轨沿着林荫大道设立了17个车站，按照巴黎市的规划，这条线路将是一条绿色通道，沿线种植有1000棵树，600棵在线路两旁，400棵种在线路邻近的街道。同样，在德国、西班牙，城市轻轨已经成为当地重要的公交出行工具，在西班牙巴塞罗那，轻轨穿越城市多个重要地区，并铺设在草地上，十分受市民青睐。轻轨造价不到地铁三分之一新型轻轨系统是一种中运量、便捷、可建设在平面道路上的轨道运输系统，目前在世界多个先进国家、先进城市中发展成熟，规划的主要功能除了改善道路拥堵外，还可以促进城市大众运输、带动城市发展，完善交通枢纽布局，改善城市环境等。主要学习德法轻轨技术