高空抛物一直是令很多市民头疼的问题，近日，家住福田区彩田村的李女士又遇到了这样的困扰，她家厨房外的天台上每天都会有不同的垃圾从高处被扔下，久而久之天台竟变成了“垃圾场”。“长此下去真不知该如何住下去，天台都成‘垃圾场’了。”李女士抱怨称，她于2003年搬进现在的家，近10年来从高处丢垃圾的现象一直都有。“买房子的时候虽然发现厨房外面有一个大约10多平方米的平台，但不曾想会天天被丢下来的垃圾‘占用’，平时经常有卫生纸、餐厨垃圾等。”在该天台处，记者发现确实有不少垃圾。“为防止楼上住户随意扔垃圾，物业管理中心前不久专门装上了摄像头，开始三四天还是有效的，现在发现垃圾又增多了。”李女士称，她所住楼栋有25层，而摄像头只能看到7层以下，所以7层以上的住户扔垃圾是不会被监控到的。李女士说：“有些垃圾很恶心，例如用过的厕纸，导致这些年我在厨房做饭都不敢开窗。10年了，物业管理中心都没有很好的解决办法。”“我们一直都很重视李女士遇到的问题。”彩田村物业管理中心的章先生表示，管理中心在李女士反映问题后曾多次跟楼上住户协调过，并有针对性地开展文明宣传。但由于她家的户型特殊，这个问题不能得到很有效的解决。“我们在她的平台上安装了一个性能较好的摄像头，并在每星期都安排专人进行多次打扫，但仍有很多垃圾被丢在天台。”他表示，管理公司将继续针对防范高空抛物进行宣传，并加大监督力度，积极与住户沟通，争取住户的配合，希望通过耐心劝导杜绝高空抛物的不良现象。