北京中原地产市场研究总监张大伟表示，从7-8月市场发展的趋势，可以判断今年的金九银十楼市成交量价齐涨可能性非常大，但上涨的幅度将受调控政策影响。“我们不会特意在‘金九银十’的传统旺季加推房源，公司只会按照既定的销售策略执行。”一位业内知名房地产企业内部高层人士向《证券日报》记者表示，“能多卖就尽量多卖，不会过度倚重‘金九银十’的销售额来提升企业业绩。”对此，一位不愿透露姓名的业内资深人士向记者透露，实质上，不少房企都是抱着这种策略来应对“金九银十”，因为房企的现金流已经得到很大缓解。在这种情况下，很多房企认为公司上半年买亏了，下半年推盘并不急迫。下半年楼市或持续回暖日前，财政部财政科学研究所所长贾康在博鳌房地产论坛上表示，我感觉已经看得比较清楚，今年下半年在银根放松和“稳增长”的政策环境之下，房地产的回暖还会持续。而北京首创置业股份有限公司董事长刘晓光在博鳌房地产论坛上则表示，未来几个月的市场应该是趋于稳定的，而不是一个真正大拐点的出现，企业要准备度过这一段比较艰难的时刻。事实上，一位龙头房企的高层人士向记者证实，“稳增长”政策之下，房地产行业正走出低谷，整体形势要比去年好的多。不过，有不愿透露姓名的资深人士向记者直言，下半年调控政策还是会严格执行。但是信贷的事实性松动，已经使得购房者的预期出现了变化，所以即使其他政策继续严格执行，对市场的抑制作用也不会有之前那么大了。上述人士进一步表示，对楼市的发展受最大的政策政策因素其实是信贷政策，鉴于人口基数太大，限购等政策的作用其实不如信贷影响大。而现在的部分大型房企现金流相对充裕，已经开始重新注重追求利润，因此房价下降空间非常狭窄。“金九银十”房价将稳中有涨“实际上，‘金九银十’只是传统的销售旺季，这是跟一些自然因素有关系的，拿北京为例，进入11月份后天气比较寒冷，楼盘示范区植被逐渐凋零，客户看房动力也相对不足。”上述知名房企内部人士向本报记者表示，“但站在客户角度来看，有些客户也会避开金九银十来购房，因此现在金九银十的市场情况也充满了变数。”同时，有关楼市调控政策走向的传言也纷沓而至，调控政策是否加码，不仅开发商急切等待，地方政府也在密切观望。“最近是否出台调控政策和出台政策的力度将影响“金九银十”市场。”北京中原地产市场研究总监张大伟也向本报记者表示，“从7-8月市场发展的趋势，可以判断今年的金九银十楼市成交量价齐涨可能性非常大，但上涨的幅度将受调控政策影响。”无独有偶，同策咨询研究中心总监张宏伟向本报记者表示，“下半年，个案楼盘降价动力会逐步消失，如果政策没有变化，楼市就会持续向着利好方向走。”“市场预期正在慢慢改变，楼市成交均价将会上涨，因为高端楼盘放量拉升成交均价。”张宏伟向记者表示。房企上调销售目标值得注意的是，房企正欲抓住房价上涨的窗口期，争取想在“金九银十”期间捞金，明里暗里上调销售目标，信心十足。8月10日，中海董事局主席孔庆平在中报业绩发布会上表示，由于上半年销售理想，公司全年销售目标将由年初的800亿港元调升至1000亿港元。值得一提的是，中国海外2011年的销售额为800亿港元左右，而今年年初，中海显得非常保守，将2012年销售目标定的与2011年销售额持平。楼市回暖后，中海上调销售目标要么是信心十足，要么是别有它意。对此，一位消息人士向记者透露，中国海外如此高调地上调销售目标，是出于企业行为，意在拉升股价，强化投资者信心。“虽然公司不会高调上调销售目标，但完成今年销售目标是没有问题的。”上述知名房企内部高层也向本报记透露，“下半年推盘量将加大，超额完成的可能性也比较大。”对此，张宏伟也向记者表示，高周转的房企有可能会跟进上调销售目标，因为这类房企受到调控影响比较小，但是大多数企业有可能对待这个问题上比较“低调”一些，可以在销售业绩目标上制定高一些，但是不一定会对外高调公布。张宏伟进一步表示，因为房企如果卖的过好，“高调”对外不一定是好事情。一方面外界会认为房地产市场日子不再难过；另外一方面，市场价格会反弹，这则会引起相关政府部门注意。