房地产无疑是近期各界关注的焦点，先是此起彼伏的各地楼市调控流言、再是国务院派出督查组检查各地楼市调控，接下来又出现房价环比同比“打架”（环比上涨但同比下降）。这些现象令各方对房地产市场调控力度将加强的预期明显升温。8月18日，国家统计局发布今年7月70个大中城市新建商品住宅（不含保障性住房）价格变动情况显示，与上月相比，70个大中城市中，价格下降的城市有9个（6月为21个，5月和4月均为43个），持平的城市有11个，上涨的城市有50个。环比价格上涨的城市中，涨幅均未超过0.7%；与去年同月相比，70个大中城市中，价格下降的城市有58个（6月为57个，5月为44个），持平的城市有1个，上涨的城市有11个。7月份，同比价格上涨的城市中，涨幅均未超过1.0%，涨幅比6月份回落的城市有5个。从6月份开始，这已经是房价连续第二个月环比上涨，且涨幅和范围都有所扩大。但据专业机构计算，7月份70个大中城市的平均房价环比上涨0.13%，6月份为上涨0.02%，5月份为下降0.1%；但同比数据则显示，7月份同比下降1.23%，6月份为下降1.30%，5月份为下降1.22%。房价出现同比下降，显示中央持续不断、毫不动摇的楼市调控政策已经开始见效。而房价环比上涨则说明满足自住性需求的房地产政策微调正在惠及更多的居民，在提高了他们购买力的同时，受市场供求关系影响，房价出现微幅环比上升则是市场因素在发挥作用。出于满足自住性需求需要，目前已有超过40个城市“微调”楼市。在这个过程中，各种关于房地产调控松动的声音不时出现，为以正视听，近两月内，中央及部委、地方政府不断明确调控大方向不动摇，辟谣各种市场传言多达15次。此外，对于房价的环比微幅反弹，业界专家称，央行今年以来两次降准和降息对流动性的释放让压抑了一年多的刚性需求在近几个月内集中释放。这令央行左右为难：从稳增长的需求出发有进一步微调货币政策的需要，但放松货币政策刺激经济增长的目的尚未马上见效，反倒是房地产市场成交量立竿见影地提高了。这也是最近市场降准预期高涨却总是落空的一个很重要的原因。此外，部分开发商有意曲解稳增长，向市场发出稳增长离不开房地产，这种偏离了政策方向的诱导致使部分地区出现了恐慌性入市现象，推高了楼市。从7月房价数据中，我们可以对房价走势做出这样的判断：同比下跌的趋势并不稳固，环比上涨的动力不容小觑。对于下一阶段的房地产调控，从决策层和各相关部委透出的信息看，仍将继续坚决抑制投资、投机型需求，同时满足自住性需求，保障房尽快形成有效供给。(证券日报-资本证券网)