尽管2012年1~7月全国保障性安居工程开工和竣工分别完成全年任务的77%和72%，但是住房和城乡建设部(下称住建部)还是决定继续对11省市的保障性安居工程开工、竣工情况进行专项巡查。专项巡查工作由住建部稽查办公室(下称稽查办)承担。目前，稽查办已经成立由主要负责人牵头，相关业务司室工作人员参与的巡查组。与此同时，专项巡查工作已经列入住建部稽查办2012年下半年工作规划，该规划已经得到住建部的批准。与此同时，部分地方政府在完成保障性安居工程开工、竣工半年目标的同时，保障性住房的管理架构和权力框架也在调整之中。目前，北京市已经率先开始考虑，将保障性安居工程的相关管理权上收到市级政府，以便统筹协调工作。11省市专项巡查“稽查办确实承担了对11省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团保障性安居工程的巡查工作，按照工作安排，下半年巡查工作将陆续展开，相关情况将在总结后报住建部。”8月15日晚，住建部一位不愿具名的官员向《中国经营报》记者证实。不过，他拒绝透露上述11省市的具体名单，对于为何选择上述11省市进行专项巡查的原因，也不愿给出过多解释。他只是向记者强调，此项工作已经得到住建部党组和部常务办公会的批准，是保障性安居工程相关工作中的例行一项。8月10日，按照国务院设定的工作安排，住建部对1~7月保障性安居工程的落实和进展情况进行了汇总。汇总数据显示，2012年前6个月，全国保障性安居工程新开工580万套，完成年度计划的77%;基本建成360万套，完成年度计划的72%。尽管全国保障性安居工程落实和进展相对顺利，但此次针对11省市的保障性安居工程专项巡查重点，仍被放在开工面积和竣工面积两项上，同时，对保障性安居工程的建设质量，也将一并列入巡查重点。对此次巡查工作，无论是住建部还是稽查办都十分重视。记者了解到，除由稽查办主要负责人牵头组成巡查小组、并抽调相关业务司室相关工作人员外，稽查办还将抽调派驻各地的城乡规划督察员、公积金督察员一并参与专项巡查工作，以确保人力资源有充分保障。“稽查办对此次巡查提出的要求是，一方面要发现保障性安居工程落实和推进过程中存在的问题;另一方面也要及时总结地方政府在推进保障性安居工程工作中可供借鉴的经验，这两部分内容都将包含在巡查报告当中。”前述住建部官员表示。