价格一有异动就运用政策工具，未必是好的节奏。其实，最重要的是对政策明确再明确。政策预期明确了，市场预期才会相应明确。国家统计局18日公布的数据显示，虽然房价同比下降的城市仍在增加，但从环比看，7月份房价环比上涨的城市达到50个，占比超过70%，比6月同期的数据翻了一番。楼市回暖迹象明显。房价再度上扬，不是宏观调控政策变化的结果，而是货币现象的反映以及一些地方试水微调所致。尽管今年货币投放量增幅低于以往，但由于实体经济需求下降，加之股市低迷，资金再度流入楼市。与此同时，一些地方因土地收入下滑严重，通过各种方法打擦边球试水放松楼市调控。两种力量合并，造成楼市预期出现了微妙变化。房价反弹，对调控政策不可能不形成压力。在楼市督察工作暂告一段落的情况下，面对这种局面，调控是否将随之趋于严厉？储备政策是否即将出台？调控节奏如何把握？分析这些问题，还要看楼市近期的走势如何。实际上，在房价反弹的同时，对房价的重要制约因素并没有消散。其一，中央政府反复强调，下半年“稳增长”的主要目标，不意味着楼市调控放松。其二，此前趋之若鹜涌入中国并投资房地产业的热钱，最近出现了大规模撤离的迹象。其三，许多地方土地流拍现象依然存在，已有开发商在考虑转型。可以说，政策面和资金面，都不支持房价大幅飙升，市场内部这一认知也没有变化。价格一有异动就运用政策工具，未必是好的节奏。政策使用要建立在辨清市场趋势的基础上。6、7月份以来的房价上扬是多方面因素造成的，如果单就楼市调控，成本不小效果未必好。比如，如果实体经济环境大幅改善，那么在楼市政策没有松动的情况下，资金不会选择进入高风险的楼市；如果资本市场的表现不是低迷至此，百姓有更多的投资渠道，那么对房子保值增值的依赖性就会降低许多；如果保障房建立起了质量品牌，并能保证配套，刚性需求就能得到有效分离。治楼市，功夫不仅在楼市内。这是资本的流动性所决定的。当然，不轻动政策工具，不代表对房价上扬熟视无睹。其实，最重要的是对政策明确再明确。政策预期明确了，市场预期就会相应明确。当前，最需要明确的是，已宣布要扩大试点的房产税能否设计成为地方的稳定税源，以解财税收入下降之急？此外，到底哪些试水是合法合情的，哪些不是？政策底线划出来了，房价反弹的高度自然也就可以掌握，而购房者也能做到心中有数。相关报道见昨天03版(京华时报)