晚霞渲染着天色，显得格外壮丽，坪山大工业区，全国首批深圳唯一一家国家级康居示范工程聚龙山保障房的工地上依然是繁忙的景色，远远望去，众多忙碌的小黑点在天色衬托下构成了一幅美丽的图画。聚龙山保障房工地位于深圳市坪山大工业区，总投资7.23亿元，占地面积为22.6万平方米，共由8栋21层的高层住宅组成，户型面积20～90平方米，以20～30平方米的单身公寓及50～60平方米的两房一厅为主，总套数3240套。施工总监理工程师刘向阳向记者介绍说，这批保障房以出租为主，主要为坪山新区内的企业管理人员和职工提供生活配套、解决部分园区企业对生活配套设施的迫切需求,是坪山新区吸引高端人才的一项重要举措。工程建设参照《国家康居示范工程实施大纲》细则，具有一定的先进性和超前性，小区设计遵循以人为本，充分利用再生能源，公共负荷供电全部采用太阳能光电伏系统。同时设计的环境节水系统，收集雨水节约自来水的消耗，应用中水回用系统浇灌小区内大于30%，不少于55种的绿化物种。据悉，今年深圳全市保障性安居工程的建设目标确定为新增安排筹集4万套、开工保障性住房3.5万套，以公租房为主，取消了经适房住房类型，将有4000 多套往年开工的经适房竣工。