随着当前商品房销售回暖导致销售资金逐步回笼，进入7月份以来，广东房地产开发企业的定金、预收款和个人按揭贷款增幅在年内首度由负转正，这标志着一直困扰广东房企的资金紧张状况已趋向好转。由于不限购、不限贷，商业地产成为推动广东房地产投资增长的主要动力。1至7月，广东商业地产投资增长19.4％。1~7月广东地产投资劲增广东省统计局公布的资料显示，1至7月份，广东房地产开发投资增幅继续回落，累计完成投资2593.92亿元，同比增长8.7％，增幅比上半年回落1.3百分点。按构成分，商业营业用房投资增长较快。1至7月，广东商业营业用房投资253.80亿元，增长19.4％。相比之下，1至7月广东商品住宅开发投资1832.76亿元，同比增长8％，增幅比上半年回落0.9个百分点。统计资料显示，在看好后市的心理作用下，当前广东建筑工程投资有所恢复。1至7月，广东建筑工程投资1702.03亿元，同比增长10.1％，增幅比上半年提高1.1个百分点；设备工器具购置费27.50亿元，增长17.2％。广东省统计局公布的资料还显示，1至7月份，广东房地产开发企业到位资金4023.44亿元，同比增长6.9％，增幅比上半年提高2个百分点。资料显示，当前广东房企所获银行贷款呈现快速增长态势。1~7月份，广东房企获得的国内贷款878.29亿元，同比增长19.2％。另外，由于销售回暖，同期广东房企获得定金及预收款1175.77亿元，增长5.3％，增幅比上半年提高5.9个百分点；个人按揭贷款490.05亿元，增长1.1％，增幅比上半年大幅提高7.6个百分点。广东短期贷款增长较快在基建和房地产投资低迷的格局下，今年以来广东中长期投资增速持续回落，但短期贷款呈现较快增长态势。广东省统计局公布的资料显示，当前广东金融机构贷款保持平稳增长，至7月末增长14％，增幅比6月末提高0.2个百分点。相比之下，同期广东中长期贷款余额增幅继续回落，增长6.4％，比6月末回落0.5个百分点。这意味着，当前广东贷款增长的主要动力来自短期贷款的较快增长。