本报讯（记者顾梦琳）昨天，国家统计局公布数据显示，虽然房价同比下降的城市仍在增加，但是从更能反映房价走势的环比数据来看，7月份房价环比上涨的城市数量显著增加，新建商品住宅（不含保障性住房）环比价格上涨的城市有50个，占比超过70%。市场分析人士认为，楼市的反弹已成共识，但反弹力度还在可控范围内。>>全国情况七成城市房价上涨今年1-6月，全国新房环比涨价的城市分别为0个、4个、8个、3个、6个和25个。7月，这一数字大幅反弹，比6月增加了25个。与6月份相比，70个大中城市中，价格较上月下降的城市有9个，持平的城市有11个，上涨的有50个，超过上半年总和。7月也成为了自2011年5月以后房价上涨城市最多的一个月。从价格涨幅看，7月份新建商品住宅环比价格上涨的城市中，涨幅均未超过0.7％。二手房市场方面，与6月份相比，70个大中城市中价格下降的城市有20个，持平的有12个，上涨的有38个，比6月份增加7个，创近一年多来的最高。环比价格上涨的城市中，涨幅均未超过2.2%。同比看，70个大中城市中，价格下降的城市有59个，上涨的有11个。7月份，同比价格上涨的城市中，涨幅均未超过2.5%，涨幅比6月份回落的城市有6个。>>北京数据二手房涨幅超新房就北京的数据来看，7月新房和二手房价格环比双双上涨。新建商品住宅方面，今年7月本市新建商品住宅价格同比下跌1.0%，环比涨幅为0.3%，涨幅与上月持平；二手房方面，7月本市二手房价格环比也上涨0.3%，涨幅比上月增加0.1个百分点，同比下降2.5%。作为一线城市的代表，北京7月房价走势也代表了许多一线城市的房价走势。从一线城市数据看，指标连续两月环比全面上涨，其中二手房价格上涨幅度明显超过新建住宅。北京、上海和广州7月份的新建商品住宅销售价格环比分别上涨了0.3%、0.1%和0.2%，二手房价格环比分别上涨了0.3%、0.2%、0.7%。■解读调控政策从严执行大幅反弹希望不大链家地产市场研究部常清认为，从数据上看，7月房价环比上涨的城市较6月明显增多，整体房价止跌态势基本形成。7月多城市房价上涨主要有两方面原因：一是成交增长明显推动价格上涨，7月份全国购房需求爆发明显，多地成交量创调控新高。7月下旬，国务院派出8个督查组赴16省市检查房产调控落实情况，8月6日，督查工作正式宣告收官。业内普遍认为国务院督查行动将为后续储备政策出台做准备。北京中原市场研究部总监张大伟表示，稳增长压力下，中央坚持调控的决心从未动摇，调控政策大幅加码的可能性小，从目前整体经济发展情况来看，对房地产的依赖依然很大，而且本轮市场复苏主要是因为信贷出现宽松，并非房地产本身政策松绑。若已有政策能从严执行，则市场不具备大幅反弹的条件。(京华时报)