大粤房产讯 几千万元遣散费，近千人大撤离。网上疯传南方某房企将彻底退出房地产开发市场。据闻该房企虽不是行业龙头，但也是集房地产开发、酒店运营管理等于一体的全国性房企，业内排名也比较靠前，在北京、广州、重庆等多个大中型城市拥有房地产开发、持有型物业投资、装饰工程、物业管理等各类项目，此前已开发建设完成上百个房地产项目。奥园？绿城？金地？……根据已公开信息，专家、业内人士、网友纷纷猜测这家非正常死亡的房企究竟是哪家。有网友猜测是奥园，有网友猜测是绿城，有网友猜测是合生……网友猜测不断，但猜来猜去，终无定论。Blackitchen：是浙江的那个公司吗？去年就传闻不断。旁观-笑看：应该是奥圆吧。lietou007：奥园最近人事变动较大，有他吗？张裕国际酒庄联盟彭淑芬：个人感觉像合生……知名人士暗指珠投广东省流通业商会执行会长黄文杰（@黄文杰AAA）在微博上用排除法表示：“开发过百项目的华南房企不外乎恒大、富力、合生（含珠投）、碧桂园、雅居乐、保利、万科，大家尽情猜想。”接着黄文杰继续解释到：“根据链接文章推断，恒大、碧桂园、雅居乐在北京没有项目，可以排除。余下富力、合生、保利、万科、中海，但后三个是国有背景实力雄厚，余下富力、合生。大家猜想吧。”而易居中国董事局联席主席兼总裁周忻（@周忻）也在微博上猜测该公司为广东七虎之一： “好吧，飞机要起飞了，我大胆猜下：‘广州七虎之一’，但愿猜错，希望猜错！”评价：“打得赢就打，打不赢就跑”对此这几地产公司的非正常死亡，业内人士也第一时间在微博上发表了自己的看法。华远集团董事长任志强表示，这是“聪明人干了件聪明事。”“打得赢就打，打不赢就跑”这是领袖的名言啊。而SOHO集团董事长潘石屹则貌似不知情，微博上还在问是“谁？”网友对此亦有评论，网友“-喬爺-”表示：这次调整如属实，对珠投未必是坏事。地产业务估值后整体转让给兄弟公司合生，自己则快速收回资金发展新成立的业务模块。珠投本是家族企业，二代的上位必然导致原有格局的改变和分家。这是不争的事实。