随着公司规模和业绩突飞猛进，恒大已在全国100多个城市拥有200多个大型住宅项目，是进入中国城市最多、规模最大的房地产企业。如今恒大又将目光投向中国各大中心城市综合体的打造，致力于打造高档次、全功能、齐配套的城市名片。增城恒大酒店作为恒大集团打造的又一标准化酒店力作，集聚了广州、重庆、清远三处恒大酒店的优势，在贯彻恒大一贯的标准化运营模式下，又结合当地环境进行了开拓创新，成为恒大酒店业中又一精品样本，为恒大酒店业在全国范围内的迅速扩张奠定坚实的基础。增城恒大酒店的开业，将极大丰富增城的旅游产品结构，提升增城旅游竞争力和绿色经历，带动行业良性竞争，提升广州东部的竞技水平的强大引擎。会议中心配有8国同声传译系统增城恒大酒店建筑面积46070平方米，内设豪华山景房、豪华湖景房、豪华山水套房等214间，受益于得天独厚的自然景观优势，每个客房可坐揽无限山景或湖景。其中山水套房可尽揽200000平方米私家园林。房间均配备浪漫水晶吊灯、Kingkoil甜梦之床、40-55寸SONY液晶高清电视、BOSE家庭影院等世界顶级精品设施。增城恒大酒店拥有10个规格多样的专业会议室，酒店会议及宴会场所总面积达2056平方米，设施均为国际一流标准。其中，580㎡的恒大厅最具特色。恒大厅配有八国同声传译系统及全球同步视频会议系统，这个具有联合国式的高级圆桌阶梯会议厅，可承办达沃斯世界经济论坛、欧派克会议(OPEC)等世界顶级论坛及等专业会议。她的诞生，填补了广州东鼎级会议中心空白。提供国际一流的用餐环境和各国美食的饮食中心，可以满足家庭式的一般餐饮、1000人大型宴会等各种需求。艾葳格兰西餐厅，特别选用正宗法国香料和世界各国的新鲜食材，制作百余种正宗法式经典美食。恒大酒店不惜重金聘请国际名厨，西餐黄主厨曾接待过英国女皇。此外，为弘扬美食文化、打造美食增城，增城恒大酒店在试业期间成功举办东南亚美食节。集KTV包房、演艺大厅、钢琴吧于一体的娱乐中心，面积2200㎡。演义大厅采用全数字化控制灯光技术，配备“JBL”国际名牌音响和全球先进“视易”VOD点歌系统。豪华的大型伸缩舞台和国际顶级音响，可以充分展示大型歌舞演出。由1200平方米室外泳池、健身大厅、乒乓球室、瑜伽室、桌球室等多个运动功能区组成的运动中心，面积3000㎡，是增城规模最大的五星级酒店内配备的运动中心，拥有全套原装进口美国必确牌(PRECOR)健身器材。坐拥50000平方米秀丽山水，私享万亩私家园林作为广州重要的卫星城，副中心城市，增城地处珠江三角洲都市圈内，是广州、东莞、深圳等珠三角城市群和广深经济带的重要节点，交通线路发达，广九铁路，广深公路横贯其中。增城恒大酒店更是位于广州东进中轴——广汕公路沿线，毗邻千亿中心知识城核心区和广州经济技术开发区，距广州市区、花都国际新机场仅30分钟车程。地理位置十分优越。酒店配有全天性往返楼巴，实现城市喧嚣与自然宁静间的无缝对接，为客户短期度假及家庭度假提供便利。增城市以荔枝之乡、鱼米之乡闻名。地处珠三角平原，众山环抱，一江穿城，风景十分秀丽。全市森林覆盖率达48%，拥有蕉石岭、大封门、南香山、金坑等9个森林公园和自然生态保护区，高滩温泉及4个国际级高尔夫球场，更有中国大陆落差最大的瀑布——白水寨等旅游景点和设施。增城恒大酒店的落户，丰富了增城地区的旅游形态，既提高了项目本身的价值，又增加了增城景区的旅游竞争力，实现了恒大集团与增城旅游区的双赢。通过建立集约化集团管理和中国房地产界唯一的标准化运营模式，最近几年恒大酒店业展态势迅猛，成果显著。2011年恒大已开业酒店4家，成功接待了国家公安部、文化部、中纪委等部级以上领导，承接了北京大学、中国电信、中国移动、南方电网、百事可乐、安利等中外知名企业及单位的各项活动达2400余次。其中清远酒店业绩位列当地酒店业第一；重庆酒店业绩高出当地同期开业的国际品牌戴斯酒店83.5%，并荣获重庆市公安局颁发的“指定公务接待酒店”称号。此次开业的增城恒大酒店正是借鉴了清远，重庆等酒店优秀的经营经验，结合恒大首创的6+1酒店业态模式，致力在广州东部打造五星级酒店新标杆。据了解，伴随着房地产项目在二三线城市的拓展布局，恒大在全国的万亩大盘项目也将配备高级酒店。除增城恒大酒店外，广州恒大酒店、重庆恒大酒店、清远恒大酒店已分别与2009年、2010年和2011年盛大开业，目前在建及已规划的酒店项目遍布全国多个省市20余处。