记者昨从市土地房产交易中心获悉，坪山新区2宗安居型商品房用地的使用权将于9月5日出让，这也是今年首次以定房价、竞地价方式公开挂牌出让安居房用地。两宗安居型商品房用地均位于坪山新区坪山街道，土地用途为居住用地（安居型商品房用地），其中一宗土地面积15563.73平方米，建筑面积43578平方米，地价挂牌起始价为5600万元，最高销售价格6670元/平方米（含装修），土地使用年期为70年。另一宗土地面积20524.7平方米，建筑面积57500平方米， 地价挂牌起始价为7000万元，最高销售基准价格5960元/平方米（含装修）。根据出让公告，竞买申请人申请竞买主体资格审查时，应按要求提交《安居型商品房建设和销售承诺书》。成交后，竞得人应与市住房建设局签订《安居型商品房建设和管理任务书》，并按上述《任务书》、《承诺书》的具体要求进行建设、管理、租售。竞得人必须严格按照有关部门审定的规划设计方案开发建设，并遵循市住房保障主管部门在安居型商品房开发建设上的相关要求。至于确定竞得人的办法，则是交易中心在挂牌期内（工作日）接受已确认竞买资格的竞买人的电脑报价，电脑报价截止时间为9月5日15时整。电脑报价截止时，属“一人竞买”的，将根据竞买人的电脑报价情况和《竞买须知》的规定确定竞得人；属“多人竞买”的，将在电脑报价截止时间届满后即时进入现场竞价程序，并以价高者得为原则确定竞得人。