经济“稳增长”的效果尚不明显，房价的增长却已成不争的事实。昨日，国家统计局公布的最新房价统计结果显示，全国70个大中城市房价与上月相比上涨的城市有50个，房价上涨城市个数比上月猛增一倍，保卫楼市调控成果的压力骤显。房价上涨城市数量翻倍今年上半年以来，前5个月国家统计局公布的房价指标整体呈平稳回落趋势，但从6月份开始，房价走势调头向上，房价环比上涨城市数量开始迅速增多。统计显示，今年5月份，新建商品住宅价格指数与上月相比上涨的城市有仅有6个。而6月份，房价上涨的城市数量增加到25个，刚刚公布的数据显示7月份房价上涨的数量猛增到50个，占到70个大中城市的七成，楼市开始呈现普涨态势。而且涨幅也在逐步扩大，今年前5个月，这些城市的新建商品住宅价格指数环比涨幅最高未超过0 .2%，而进入6月份，最高涨幅开始扩大到0.6%，7月份进一步扩大到0.7%.二手住宅方面，7月与上月相比，70个大中城市中价格下降的城市有20个，持平的城市有12个，上涨的城市有38个。环比价格上涨的城市中，涨幅均未超过2.2%.(来源:南方都市报 南都网)对于目前的楼市反弹局面，业内普遍认为6月份以来国家为了经济“稳增长”连续两次下调利息，客观上降低了购房成本，带动了楼市销售。上海易居房地产研究院副院长杨红旭分析指出，作为资金密集型产业，房地产业对货币政策和资金松紧非常敏感，货币政策放松的速度过快、力度过大，必然会促进房价上涨。或导致储备政策出台国家统计局的数据显示，7月份广州的新建商品住宅价格指数比上月上涨了0 .2%，这已经是今年以来广州房价指数连续第二个月环比上涨，今年前5个月广州的房价一直呈现小幅回落态势。深圳7月份的房价指数与上月持平。惠州、湛江、韶关的房价指数也呈现不同程度的上涨。针对目前的楼市形势，国家三令五申强调要严格房地产调控，防止房价反弹造成调控成果“功亏一篑”。接近住建部的业内人士分析指出，如果房价反弹过快，不排除储备政策出台的可能。随着全国住房信息联网的逐渐实现，在掌握房产税征税信息方面也就扫除了技术障碍。业内高度关注，房产税和跨区域限购政策有可能成为下一步楼市调控祭出的“杀手锏”。