新华社文章称：当前的调控已进入到一个十字路口后续储备政策或将发力业内人士认为，房地产市场已经进入关键时期，下一阶段调控政策的走向将决定长期的市场发展方向。新华社 图据新华社北京8月18日电  国家统计局18日发布的7月份70个大中城市住宅销售价格变动情况显示，与上月相比，70个大中城市中，新建商品住宅价格下降的城市有9个，持平的城市有11个，上涨的城市有50个。虽然环比价格上涨的城市中，涨幅均未超过0.7%，但环比价格上涨的城市数量大幅增加，比6月同期的数据翻了一番。业内人士认为，7月房价的变化延续着整个上半年的整体走势并不意外，房地产市场已经进入关键时期，下一阶段调控政策的走向将决定长期的市场发展方向。已从“局部上涨”渐成“普遍上涨”根据统计局公布的数据，7月份70个大中城市新建商品住宅环比价格上涨的城市已经达到了50个，而在6月份，环比价格上涨的城市仅为25个，房价上涨的城市已经从“局部上涨”逐渐演化成了“普遍上涨”的态势。不仅如此，在涨幅程度上，综合70个城市新建商品住宅的环比价格上涨情况，其平均价格指数环比上涨了0.14%，在6月平均价格指数由负转正达到0.02%之后，再次上涨，且涨幅相对于上月大大提升。这一数据不仅是自2011年10月以后的第二个平均环比上涨的月份，同时也是自2011年5月后环比涨幅最高的月份，而同比指数则也出现了最近一年来的首次跌幅收窄。新建商品住宅之外，二手房价同样继续保持着环比上涨的态势，且环比价格指数也再次走高，平均环比价格指数达到0.11%，相比上月0.09%的涨幅再次扩大。另外，根据市场机构研究人员的统计，7月份北京、上海、广州、深圳等一线城市新建住宅平均价格指数为100.15，环比上涨0.15%，与6月份持平。二手房平均价格指数为100.35，环比上涨0.35%，涨幅较6月份有所扩大。从7月份北京、上海、广州、深圳价格指数来看，新建住宅及二手房价格指数全面止跌。链家地产市场研究部分析师常清认为，一线城市市场变化一般要快于二、三、四线城市，趋势也更加分明。从全国市场看，虽然一线城市调控政策更为严格，抑制作用较强，但由于需求旺盛，活跃度较高，未来价格反弹的风险也就越大。各种市场因素加大了市场走势的不可控性