深圳南山区再陷“豪华天桥门”，不过此次不是配备13部电梯的南山区创业路中心天桥，而是大运前建成的春花天桥。有网友发帖称春花天桥天花板安装上千个A级LED屏，用钢量约3000吨，耗资20亿元。对此，南山区官方微博昨日予以否认，并透露实际造价约5000万元。网帖：天桥安装千余LED屏春花天桥位于深南大道与南山大道交会处，外形酷似盛开的迎春花，与深圳湾体育中心“春茧”遥相呼应。它是2011年深圳大运会前夕投资建设的形象提升工程之一，建设初期被定位为地标性建筑物之一。建成后，该天桥最宽接近14米，主梁高度超5米，共设4处梯道、4部手扶电梯及两部垂直电梯。春花天桥与创业路中心天桥是南山区最豪华的两座天桥，外观新颖，加上处于中心区，引人瞩目。但是，近期有网友发帖称，该天桥梁架均使用航空级钛合金铝材，顶部全部采用最新光能动太阳板，天花板安装上千个A级L E D屏，四个出入口均配置全自动手扶电梯和垂直电梯，用钢量约3000吨，耗资20亿元打造，汇聚深圳最高精尖的制造工艺。为此，引来众多网友批评，甚至有网友爆料说该天桥长期存在电梯停运、桥面积水、上千LED灯晚上不亮等诸多问题。官微：承认管理确有问题昨日下午，南都记者在春花天桥看到，4部扶手电梯已恢复运行，桥上有1名保安临时看管。对于网友质疑，深圳南山区城建局等部门回应，网帖中关于投资总额说法失实。据估算，春花天桥投资约5000万元。该天桥不仅位于两条主干道交会处，而且周边住宅、商业楼密集，车流人流巨大，考虑需要承载的人流与车流量，有关方面设计较大规格，导致该桥投资较高。(来源:南方都市报 南都网)昨日，南山区官方微博回复：春花天桥实际造价约5000万元。天桥建成后对疏导交通、方便市民起到积极作用，但该官微间接承认管理的确有问题，称“针对目前存在的问题，各有关部门将认真整改、完善”。春花天桥是否完成移交工作？究竟谁负责？上月底，南都记者就创业路中心天桥有关话题进行采访时，听说春花天桥交由德源物业管理。昨晚，德源物业一名负责人说，目前他们未接手，而正在招标，保安是他们临时聘请的。昨晚，南山区城管局下属市政所有关负责人表示，春花天桥尚未移交给区城管局。无独有偶“春花”非最豪“创业”更阔气深圳创业路中心天桥全长380米，设置13部电梯，堪称“亚洲第一天桥”无独有偶，“春花”天桥或许不是最贵，投用4年的南山区创业路中心天桥全长380米，设13部电梯和6个步梯。其豪华派头让业内人士咋舌，堪称“亚洲第一天桥”。除华丽的外表，设计和造价方面的问题更引人关注。南都2008年即对此进行了报道，但造价至今未公布。追问一问：13部电梯成摆设？其一，13部电梯屡屡停运，电梯成为摆设，市民只有爬楼梯。令市民更气愤的是，设于楼梯边上的自行车道还装错了方向，装在左手边市民推车根本使不上力。于是，投入使用仅半年又重新改造。这个问题解决之后，又面临露天电梯怕雨的烦恼，13部电梯多次因淋雨而瘫痪，其间本报曾多次报道。最近的一次是7月27日，南都报道该天桥9部扶手电梯一瘫痪就半年（详见南都7月27日报道），现在正进行大修改造，关于这次改造费用，官方初步预价80多万元，平时修修补补的费用还不算。二问：造价到底多少钱？其二，外界关注这座豪华天桥造价到底多少？2008年外界就传造价上亿元。近来，坊间又传有1.6个亿。实际造价到底多少？之前媒体也曾就这个问题报道过，南山区当时回应是还在核算中，到时会公布。但是，转眼已过四年，截至目前官方仍未公开创业路中心天桥实际造价。市民呼吁政府应该尽快给公众交个底。链接广州天价天桥引巨大争议原拟投4.47亿建22座天桥最后“瘦身”今年5月底，广州市发改委给广州市城投集团的一份复函引起媒体及市民质疑。经广州市建委澄清，最终，造桥计划“瘦身”。20座天桥均价近1200万复函显示，从今年4月开始，广州财政拟投4 .47亿元，建22座人行过街设施以及为BR T沿线24座人行天桥增建雨篷。按照这份文件的预算，近期拟开工建设的22座人行过街设施造价不菲，其中白云大道广外立交北端人行隧道造价6297万多元，海联路跨马涌桥过街设施投资2855万多元。项目表中拟新建的20座天桥中，有16座天桥的造价高于1000万元，20座天桥均价接近1200万元。据媒体记者调查，以前已建成的人行天桥，其大部分造价不会超过500万元。而复函公布的人行天桥均价大大超过了以往均价，这批天桥因此被市民质疑为“天价天桥”。人行天桥计划大“瘦身”5月31日，广州市建委专门作出澄清并公布今年过街设施投资计划。项目表显示，今年广州政府拟投资8086万元，建设10座人行过街设施和完成BRT部分人行天桥加建雨篷工程。该项目表中，今年拟建的10座天桥中最“贵”的是同泰路从云路口人行天桥，投资额为750万元；最“便宜”的东晓路海联路路口人行天桥，投资预算为296万元。经计算，这批人行天桥均价为508.6万元，不足广州市发改委批复文件的一半。市建委相关负责人表示，两者数据不一有多种原因。首先发改委公布的是总投资，建委公布的是建造费。每座桥梁的总投资包括工程费用、征地拆迁费、管线迁改费、勘察设计费、检测费、代建费和其他费用构成，有时管线迁改费会超过建造费。