■新闻追踪昨日上午9时深圳市首个安居房永福苑开始选房，现场气氛热烈有序，至下午4时30分，前158位申购者选走150套住房，其中8人放弃。不过，选房首日并非一帆风顺，上午9时30分左右，有近百申购者于营销中心门口抗议购房协议中的“霸王”条款，要求延迟选房，但并未得到回应，中午12时许，抗议者陆续离开。150户签约八户弃购昨日共有28套3房户型住房被选走，因有两人放弃，递补两人；122套两房户型住房被选走，6人放弃，递补6人，目前两房户型住房叫号至128号。(来源:南方都市报 南都网)富通地产方面相关负责人表示，选房开始前已通过电话及短信方式通知各位申购者，且网站上有公示，对于未能现场确认选房者，视为自动放弃。对于为何会有人放弃选房，该负责人表示并不清楚，放弃者并未主动联系营销中心。因申购者多是首次置业，所以选房签约过程较长，个别申购者耗时近两个小时。申购者李先生表示，此次买房关系到一家人的生计问题，所以格外谨慎。部分申购者在签订认购合同时仍存在疑虑，001号申购者王女士就合同中提及的开发商无偿使用屋顶外墙以及物管费交费期限等条款提出质疑，富通地产方面相关负责人回应称，屋顶外墙的使用可根据业主需要自己选择，而物管费则是在业主入伙后才开始交，提前交物管费系误读。得到答复后，王女士才正式签订认购合同。不过，也有申购者到现场确认放弃选房。放弃选房的刘先生表示：“合同中有部分条款开发商没有解释清楚，担心签约入住后会面临各种问题，与家人协商后决定放弃。”抗议者：若缺乏监管市民终将受伤与营销中心内火热的签约现场不同的是，上午9时30分左右，营销中心外部有近百名申购者聚集抗议认购合同中的“霸王”条款，要求延迟选房，但并未得到回应。南都记者现场了解到，聚集者多是根据摇号顺序将在今后几天进行选房的申购人员。知名网友“团结”是抗议者之一，他表示，开发商开具的认购合同存在多种问题，如面积差异处理、物管费、卖方逾期交付所负责任等，作为深圳首个安居房，永福苑应该在各个方面起到表率作用，不应有如此明显瑕疵，此次交易将影响以后的安居房开发和交易，受影响的将是更多的市民，政府住建部门也应该对此有足够重视，若是缺乏监管，最终受伤的将是广大市民。问及是否最终会放弃选房，抗议者多表示仍在观望中。(来源:南方都市报 南都网)抗议过程中并未出现出格举动，在多次呼吁其他申购者放弃选房，要求开发方延迟选房未果后，中午12时左右，抗议者陆续离开。富通地产相关负责人表示，认购合同并不存在问题，抗议者可能希望前面参与选房者放弃，而由此空置出较好房源供其选择。而昨日选房的前158人中共有8人放弃选房，富通地产方面认为 不会影响今后几天的选房流程，“多数申购者还是认可的，放弃选房者的比例可以接受，不会出现安居房空置的现象”。