新华社北京8月17日电 按照国务院的统一部署，7月下旬至8月上旬，国务院派出8个督查组，对北京市、天津市、河北省、辽宁省、吉林省、上海市、江苏省、浙江省、福建省、山东省、河南省、湖北省、湖南省、广东省、重庆市、四川省等16个省（市）贯彻落实房地产市场调控政策措施情况进行了督促检查。社会各界对此次督查工作予以高度关注。各督查组认真履行职责，每到一地，通过听取各级人民政府的工作汇报、核查相关档案资料、随机抽查及暗访商品住房项目、走访购房群众等方式，重点检查各地的住房限购措施执行情况、差别化住房信贷政策执行情况、住房用地供应及管理情况、税收政策执行和征管情况。在商品住房项目现场，督查组重点查看房地产开发企业预售行为是否规范、商品住房明码标价制度执行是否严格、售楼现场是否按照要求公示相关信息，并仔细了解商品住房的销售情况和价格变动情况。在房地产登记、交易纳税办理现场，督查组审查了部分住房限购审核资料以及营业税、契税和个人所得税征收档案。在有关主管部门和金融机构，督查组查阅了住房用地供应、商品住房预售、个人购房贷款等档案资料，并结合抽查的商品住房项目情况进行比对核查。同时，各督查组还分别召开基层群众、专家学者、房地产开发企业和房地产中介机构代表座谈会，广泛听取社会各界对房地产市场调控工作的意见和建议。从督查情况看，各地高度重视房地产市场调控工作，认真贯彻落实国务院关于房地产市场调控的各项政策措施。16个省（市）中，要求限购的城市结合当地实际，制定了住房限购措施，限购操作流程和日常管理基本规范；加大了对捂盘惜售、无证售房、销售现场违规、发布虚假信息等违规销售行为的查处力度；首套住房、二套住房认定和信贷政策，三套及以上住房停贷政策，非当地户籍居民家庭购房信贷政策执行较为严格；土地供应管理工作进一步加强，保障性住房用地供应得到单列和优先保证，保障性住房和中小套型普通商品住房用地占供应总量的70%的政策得到落实，土地出让方式逐步完善，住房用地供后监管不断强化；在房屋交易环节认真执行营业税、契税、个人所得税等各类税种政策，土地增值税清算和稽查力度不断加大，多数地区积极应用房地产价格评估技术加强存量房交易税收征管，“阴阳合同”造成的税收损失明显减少。总的看，国务院关于房地产市场调控的各项政策措施得到了较好落实，调控成效不断显现，投机投资性需求得到有效抑制。同时，督查中也发现了一些需要特别关注的问题：一是近期一些城市房价环比出现上涨，导致市场预期发生变化，稳定房价的压力加大。二是个别地方存在通过放松限购条件、发放购房补贴等方式，刺激住房消费的苗头。三是部分城市今年上半年住房用地供应计划完成率较低，个别城市不到10%；一些地方的市场监管力度需要加大，部分城市尚未建立预售资金监管制度，一些楼盘的价格公示不够规范。对于检查中发现的问题，督查组已向有关地方人民政府提出明确整改意见，要求各有关地方深入贯彻落实房地产市场调控政策措施，加强市场监测分析，及时采取针对性措施，促进房地产市场平稳健康发展；要求出现放松调控政策苗头的地区立即予以纠正，并强调各地不得以任何理由变相放松调控；要求各地进一步完善土地供应管理，提高住房用地供应计划完成率，稳定普通商品住房用地供应量；要求各地加大市场监管力度，严格预售许可管理，全面实施预售资金监管制度；要求各地进一步健全信息披露制度和部门间的信息共享机制，及时发布权威信息，加强政策解读。对于督查组提出的整改意见，各地表示将认真加以整改。目前，有的已整改完毕，有的正在抓紧整改。这次对部分省（市）贯彻落实国务院有关房地产市场调控政策措施情况的督促检查，进一步表明了中央坚持房地产市场调控的决心。各地要继续严格执行住房限购、差别化住房信贷等各项调控政策措施，坚决抑制投机投资性需求。对执行调控政策不力、放松调控政策的地区，要实行问责。国务院各有关部门将在此次督查的基础上，深入研究并完善房地产市场调控政策，切实巩固房地产市场调控成果。(人民网-人民日报 )