陈小姐提供的收费单据显示，小区游泳池、幼儿园用电都纳入公摊全城围捕电老鼠不断曝光的物管偷电事件，让天河区千禧花园的业主们坐不住了。他们拿出公摊电费单找到新快报，投诉称小区游泳池的水电均由业主公摊，而这项设施常年对外营业。更为离奇的是，小区物管并无资质，为一人承包。业主对此诟病多年，“原来有资质的物管走了，他自己接过来，结果公摊电费涨了近7倍。”偷电是否属实？为此新快报记者进行实地考察。 业主称私人承包小区物管千禧花园2000年建成，分为A、B、C三个区，整个小区约有业主280户，主要集中在A区。陈小姐2001购房入住该小区，当时的物管为广州万宁物业管理有限公司。几年前，这家管理公司突然撤场，取而代之的是一名焦姓男子。“他雇用了一个姓张的来负责管理，又另外雇了6个保安、5个清洁工、1个园林工。”陈小姐说。换了新“物管”，陈小姐开始发现许多问题。首当其冲的是，公摊电费突然暴涨。“以前公摊都是3块多，现在基本上每个月20多块。”陈小姐拿着电费单说。近7倍的涨幅让她感到不解，找来小区其他业主一对，情况也是一样。“我们都是先买电后用电，每次电都用得特别快，怀疑电表有问题。”同样姓陈的一名业主说。由于小区并无业委会，业主们只好找到管理员张某反映，结果对方态度强硬，不予回应。