温州炒房团最近再次成为被关注的焦点。“卷土重来”的消息犹在耳畔，最近却有媒体报道温州八成炒房者资不抵债，面临全军覆没的危险。“全军覆没的说法太夸张，但我们也没有再次卷土重来的机会和条件。炒房团现在处于一种灰色状态，既没有媒体说的那么风光，也没有那么惨，但的确是有人赔了。”一位温州投资客告诉《华夏时报》记者。两三成投资客亏损“即使是跟团一起投资，有赔的，也有赚的。现在我们很煎熬：继续待在楼市，看不到赚钱的希望；退出，钱又不知道该投到哪里。”上述温州投资客告诉本报记者，以现在的环境，炒房团成员自身实力与几年前相比也在变弱。他向记者讲述了一个朋友在上海投资房地产赔钱的故事。“2010年7月份我这个朋友以1.8万元/平方米的价格，在上海嘉定区购买了一套100多平方米的新房。虽然当年10月出了严厉的限购政策，但房价在当时并没有跌得太厉害。我的朋友经历了此前几轮调控，因为坚持没把房子卖掉，从而赚了很多钱。他认为短线操作赚不了大钱，所以没有抛盘而是选择了继续还贷。”但形势的发展却出乎意料。“去年年底嘉定区的新房均价降到了1.1万元/平方米，比他买的时候跌了7000元/平方米。现在嘉定的房价回到了1.4万元/平方米，仍然亏损了4000元/平方米。当然，这其中还没有把利息的成本算进去。”上述温州投资客说。记者在采访中了解到，温州投资客的投资失败并非个案，但并非所有投资客都出现亏损。上海社会科学院研究员顾建发告诉记者，据他调查，温州投资客中，有二三成因各种原因出现亏损。其中主要是在2010年年初至9月入市的一批人。这部分人炒房赔本，与入市的时间节点有很大关系。“因为这个时间段房价是最高的。如果投资客在房价高位期买的是位于一线城市远郊且供应量较大的区域或是三四线城市的房子，亏损是最大的，因为这些地方刚需较少，后续供应量却很大，遇到调控后房价很快就开始下降。”顾建发说。高和投资董事长苏鑫表示，即使是没有亏本的温州炒房团成员，收益率也出现了大幅下调。在本轮调控前炒房团投资一二线城市的住宅，年投资回报率一般能达到15%；但在本轮调控后，炒房团的年回报率不会超过5%。“温州炒房团远没有达到全军覆没的程度，只是处于低潮或是蛰伏期。但从现在的政策走向来看，炒房团也没有卷土重来的条件和可能。”苏鑫表示。