据新华社电 按照国务院的统一部署，7月下旬至8月上旬，国务院派出8个督查组，对北京市、天津市、河北省、辽宁省、吉林省、上海市、江苏省、浙江省、福建省、山东省、河南省、湖北省、湖南省、广东省、重庆市、四川省等16个省(市)贯彻落实房地产市场调控政策措施情况进行了督促检查。社会各界对此次督查工作予以高度关注。从督查情况看，各地高度重视房地产市场调控工作，认真贯彻落实国务院关于房地产市场调控的各项政策措施。总的看，国务院关于房地产市场调控的各项政策措施得到了较好落实，调控成效不断显现，投机投资性需求得到有效抑制。同时，督查中也发现了一些需要特别关注的问题：一是近期一些城市房价环比出现上涨，导致市场预期发生变化，稳定房价的压力加大。二是个别地方存在通过放松限购条件、发放购房补贴等方式，刺激住房消费的苗头。三是部分城市今年上半年住房用地供应计划完成率较低，个别城市不到10%；一些地方的市场监管力度需要加大，部分城市尚未建立预售资金监管制度，一些楼盘的价格公示不够规范。对于检查中发现的问题，督查组已向有关地方人民政府提出明确整改意见，要求各有关地方深入贯彻落实房地产市场调控政策措施，加强市场监测分析，及时采取针对性措施，促进房地产市场平稳健康发展；要求出现放松调控政策苗头的地区立即予以纠正，并强调各地不得以任何理由变相放松调控；要求各地进一步完善土地供应管理，提高住房用地供应计划完成率，稳定普通商品住房用地供应量；要求各地加大市场监管力度，严格预售许可管理，全面实施预售资金监管制度；要求各地进一步健全信息披露制度和部门间的信息共享机制，及时发布权威信息，加强政策解读。对于督查组提出的整改意见，各地表示将认真加以整改。目前，有的已整改完毕，有的正在抓紧整改。这次对部分省(市)贯彻落实国务院有关房地产市场调控政策措施情况的督促检查，进一步表明了中央坚持房地产市场调控的决心。各地要继续严格执行住房限购、差别化住房信贷等各项调控政策措施，坚决抑制投机投资性需求。对执行调控政策不力、放松调控政策的地区，要实行问责。