据新华社电针对“海口楼盘零限购”一事，海口市住建局昨晚回应称，海口市一直在认真执行国家房地产调控政策，促进房地产市场健康平稳发展。对于违规打出“现房购买零限制”招牌的楼盘已责令限期改正，并按相关规定作出处理。针对媒体相关报道，海口市住建局非常重视并迅速组成联合工作组，对全市商品房楼盘进行拉网式排查，并再次下发通知强调，严格执行海口市房地产限购政策，迅速纠正执行国家房地产调控政策偏差行为。检查发现，海口西海岸的“泰达天海国际”等个别楼盘为了提高房产销量，打出“现房购买零限制”招牌，误导了消费者，违反了海口市房地产限购措施。海口市住建局责令其限期改正，并将按照国家相关规定作出处理。同时，海口市住建局相关负责人澄清称，因房地产限购只针对商品住房，市场处工作人员此前对外解释为“有些楼盘限购，有些楼盘不限购”，存在业务水平不高，解释不全面，把握不准确的行为，海口市住建局对该工作人员作出了批评教育、停职培训的处理。海口市住建局表示，严格执行国家房地产限购政策不动摇，即原则上对已拥有1套住房的本市户籍居民家庭、能提供本市1年以上(含1年)纳税证明或社会保险缴纳证明的非本市户籍居民家庭，限购1套住房(含新建商品住房和二手住房)；对已拥有两套及以上住房的本市户籍居民家庭、拥有1套及以上住房的非本市户籍居民家庭、无法提供1年以上(含1年)纳税证明或社会保险缴纳证明的非本市户籍居民家庭，暂停在本市向其售房。