从化，这个广州北部城市副中心被称为广州的后花园，被定位为珠江三角洲最宜居生态城市。凭借其优越的自然环境、丰富的旅游资源、限价不限购的政策优惠吸引了众多开发商的关注，改善型产品、养生型产品得到了较好的发展。而其洋房相对低廉价格，也吸引了从化本地以外的众多购房者。限价不限购、低房价吸引购房者受益于广州楼价越来越贵和从化限价不限购，更多的广州人乐于到从化置业，同时各大发展商在从化开发的产品也更多元化，受广州买家欢迎的从化产品从别墅阶段过渡到洋房别墅兼有。2011年4月底，从化市实行楼盘限价措施。从化房地产开发企业楼盘开盘预售，要以本楼盘2010年一手住宅两类住房销售均价为基础制定2011年度的销售方案，销售价格上涨幅度原则上不得高于10%。推出限价举措后，从化楼价则动静很小甚至整体呈微涨的趋势。在从化出台单盘控制目标的4月当月，从化楼市成交均价为7354元/㎡，而五月份的成交均价上升至7780元/㎡。从化大部分洋房价格区间在6000-7000元/平方米之间，别墅价格较高。2012年上半年从化市网签均价6547元/平方米，较2011年下半年网签均价下跌约214元/平方米，广州市区乃至珠三角地区的消费群体是主要的来源之一。