8月11日，森林湖·兰溪谷9栋中央楼王隆重面世，现场火爆，开盘当天销售额高达1.5亿，热销场面让人震撼，再次印证【中信·森林湖兰溪谷】开盘必热销的铁律。楼市酣战在即 9栋抢先热销楼市“金九银十”的号角即将吹响之时，中信·森林湖兰溪谷率先推出了市场期待已久的9栋中央园景楼王。据了解，9栋新品160—200㎡平层以及170㎡绝版复式上市前率先认筹，因其位置绝佳，产品素质过硬，户型极其稀缺。认筹期间一直受到市场客户的青睐，认筹量不断攀升。 由于9栋开盘是采取“先到先得”形式开盘，9点不到销售中心还未开始营业，营销中心就已经聚集了一大批客户，森林湖现场销售人员来回忙碌，销售人员表示，已经对兰溪谷开盘将迎来大量客户已经了如指掌，都提前做好准备，将服务做到最好。本次9栋共推出了195套，160-200㎡的洋房，更有170㎡的稀缺复式，由于9栋本身质素极佳，而且推售房源不多，现场购房气氛异常紧张热烈，以至于财务区人满为患。许多成功抢购客户都难掩兴奋之情。据统计兰溪谷开盘当天销售额高达1.5亿，再一次续写了南城豪宅销售神话！“金九银十”是楼市传统的吸金月份，8月份因处暑期淡季，兰溪谷9栋热销更是弥足珍贵，再次印证了森林湖兰溪谷开盘必热销的铁律，再次印证了“销冠王”的市场号召力。产品品质过硬 销售一路领先本次9栋新推的产品中，除了160和200㎡的平层大宅，更有兰溪谷绝无仅有的170㎡复式，是兰溪谷所有户型当中最稀缺！该户型方正、赠送率超高、三房可变五房、纯南向设计、三面开窗采光、居住舒适度高！9栋位于兰溪谷正中央，其他楼宇拱卫四方，成众星捧月之势。其北为菩提颐养花园，南邻紫荆童趣花园，西傍兰溪谷生命之轴，东接香樟运动花园，超宽楼间距，尊贵园林环绕四周，俯瞰花鸟虫鱼，仰接宇宙星辰，是整个兰溪谷最好的产品之一，如果说7栋是一线临湖楼王，那么9栋就是中央园景楼王。产品质素过硬，当然受追捧。房管局数据显示，2012年上半年【中信·森林湖兰溪谷】取得让人艳羡的成绩，在勇夺东莞上半年洋房销售面积、金额的双料冠军后，7月再创佳绩，摘下南城区销售金额冠军，已使兰溪谷在东莞洋房市场中一支独秀，傲视群雄！本次9栋开盘后，【中信·森林湖兰溪谷】2012年上半年累计销售金额更是超过11亿，强势领跑东莞洋房市场。客户对兰溪谷产品的追捧，更是反映客户对于区域发展潜力及产品价值的绝对信心！山水豪宅 天赋优越热销的背后必有其独特的魅力吸引！中信·森林湖兰溪谷作为南城千亩山水豪宅项目，咫尺CBD中央商务核心区，10分钟车程即可覆盖东莞行政区以及各大商圈。天赋优越，项目自带14万㎡的自然山体和7万㎡的天赋湖泊，让你拥有入则宁静，出则繁华的惬意体验。如今兰溪谷交通配套、商业配套已见雏形，森林湖公交线1路线即将开通，日渐完善的交通将让业主的生活更便利；同时森林湖的临街商业也在紧锣密鼓的推进中，优化业主的惬意生活！将健康进行到底作为东莞顶级豪宅，【中信·森林湖兰溪谷】坚定贯彻“以公园生活，守护健康人生”的开发理念。别具匠心打造各具特色的五大主题公园，恢弘大气的生命之轴演绎着生命的真谛，是森林湖让建筑与园林完美融合，使得每一户都能推窗即景，景入家境。不仅如此，中信地产还非常关注业主的健康，自3月份以来，中信地产花重金邀请了十位华南乃至全国顶级的医疗专家教授定期举行“名医进社区”活动，深受业主的好评。每周名医专家坐诊都会迎来大批业主及其亲友，他们都可以免费进行健康咨询，并且每月在德方斯举行的养生大讲堂更是座无虚席，广大业主均表示中信地产作为品牌发展商真是将服务落到了实处，在这里，无需出门，即可得到难得一遇的名医专家的健康照顾，真的是品质服务尽享！未来小富豪的体验营，东方华尔街人气爆棚同时8月份，【中信·森林湖兰溪谷】在特地为暑期里的小朋友们举行了“东方华尔街财商夏令营”活动，点亮孩子的智趣童年！让孩子们在玩游戏的同时累积了自身的财商知识。据现场工作人员介绍，周六上午9点钟开盘，就有许多家长带着小孩前来参加活动，现场也充满了小朋友们争先恐后在游戏中的抢答声和欢声笑语！据悉，此次活动受到广大客户的一致称赞，其中财商课堂智趣无穷、华尔街小剧院内歌声不断、米兰包包店、华尔街酒店等店铺前排着长长的体验队伍，家长们普遍认为这对孩子是一次很好的益智锻炼机会。目前活动火热进行中，只要您的孩子年满6岁即可报名参加，报名热线22990888。