8月16日，富力地产发布其中期业绩报告，2012年上半年，集团合约销售额增加9%至人民币146亿元，占全年目标约46%，较以往大多数年度于年中录得的百分比为高。随着销售收入的增长，富力地产净负债比率改善至84.7%，较2011年12月31日的85.9%下降1.2个百分点。富力在上半年的销售业绩主要来源于12个城市，除海南、成都及沈阳外，集团经营业务的其他城市大部分取得了合约销售额的增长。在重庆及太原主要销售的项目为较小户型，迎合刚性需求，重庆及太原的销售额分别显著增长95%及73%。上半年，公司的整体平均售价维持在每平方米人民币13900元的水平。截至6月30日，集团交付合共53万平方米的已落成物业，占全年计划竣工面积244万平方米的约22%。对此，富力地产表示，期内交付面积占全年计划交付面积的比例属于正常范围并在预期之中，期内交付的楼面面积高于以往大多数年度的上半年，对实现全年目标充满信心。值得注意的是，在土地储备方面，除于北京香河地块增加726000平方米面积外，集团于今年上半年并未增持新土地供物业发展。富力地产董事长李思廉表示，下半年集团或会有机会完成并购交易，主要涉及现时已发展的城市周边地区。李思廉续指，因未来内地房地产仍以刚性需求作为主导，而二三线城市需求较大，故富力有计划加大二三线城市发展；不过，他强调，集团无计划作出重大改变，未来仍会以一二线城市发展为主。董事长助理陈志濠补充表示，集团下半年资本开支预算为30亿至40亿元，主要用于收购土地。截至今年中，富力地产于14个城市拥有建筑面积达2800万平方米的土地储备。富力地产董事长李思廉明确表示，目前富力的土地储备足以满足未来几年发展，因此拿地较审慎。