2012年8月19日，广佛智城商业地产投资有限公司将于广东时装周期间，在FTC（旧流花交易会展馆）5号馆奏响一曲灵动趣致的“时光乐章”——以孕育、初生与成长三部曲为主题，展现少儿时尚产业的流行趋势。签约品牌，携手奋进2012年广佛智城以传承与超越之势，智创中国国际少儿时尚之都。以80万平方米全功能都市综合体，吸引了迪士尼、费雪、本色棉、优家宝贝、藤木工房、史努比、海绵宝宝等近三十个国内外少儿时尚知名品牌率先进驻。届时，广佛智城将与以上品牌举行签约与战略合作签约仪式，并将同时携手品牌运营渠道商、电子商务运营商、时尚产业研究院、设计师行业协会、服装服饰行业协会等各大战略合作伙伴集体亮相，全面启动国际贸易中心、国际会展中心、设计研发中心、品牌运营中心、人才培育中心等9大配套中心项目。广佛智城将以其拥有的都市型商业文化综合配套服务，将佛山童装行业原来以厂房、批发市场为主体的旧有运营模式整体提升到城市贸易格局与现代资源平台之上，推动传统制造业升级为全新的商、展、贸模式，实现中国童装品牌走向时尚服务业态，并与童装企业共同打造中国国际少儿时尚品牌的首席演舞台。高端访谈 引领发展行业发展快速、竞争激烈，消费者对产品品质要求不断提升。如何在众多品牌中脱颖而出？如何整合更多的资源，让品牌更大更强？成为了业内人士最为关心的问题。届时，在广佛智城的发布会上，一场汇聚多位行业专家、知名学者与品牌代表的高端行业访谈即将正式拉开帷幕。据悉，广东省服装服饰行业协会、广东省服装设计师协会常务副会长丁宁先生，广东省时尚产业经济研究院专家范福军副教授，广佛智城商业地产投资有限公司董事总经理黄河先生等行业专家及领导嘉宾将悉数出席，共同探讨现行业发展所出现的瓶颈，寻求少儿产业未来发展之路。早前行业专家在考察广佛智城时，对项目的运作模式表示认可，众多专家一致认为，广佛智城现有模式不仅承载着产业升级转型的重任，还将成为集优势互补、信息共享、产业链接与经贸合作于一体的华南地区大贸易商圈承载平台。对于一个尚处于成长阶段的少儿产业而言，广佛智城的出现犹如引擎，让少儿产业的明天更加无可限量。市场召唤，产业集聚佛山童装，是中国童装产业集群当中的佼佼者，也是中国少儿时尚产业原生代生产集群的源头。而今，地处广佛都市圈交通枢纽中心的广佛智城，拥有80万㎡全功能都市综合体，以中国童装产业升级转型为使命，为少儿产业相关企业提供广阔的总部办公和商贸展示空间。项目致力于打造集贸易、展览、商务、文化、娱乐、零售、餐饮、酒店等八大功能于一体的多元业态复合平台，规划有区级城市商业中心、PE投资大厦、购物中心、公园主题步行街、广佛首创ECO生态办公区等复合型配套，将有助于全面提升进驻品牌的内外贸易能力、信息应变能力与技术创新能力，“智”造中国童装产业的高端品牌展示贸易平台、企业总部基地及多功能服务中心。以广佛智城为代表的第三代中国少儿时尚产业品牌展贸模式将傲然崛起。(佛山日报)