按照规划，三山新城定位为以战略性新兴产业、高端产业为主导，集生活、休闲娱乐为一体的国际生态科技新城。核心提示：不久前举办的桂城2012招商推介会上，项目相关负责人指出，桂城将打造三大产业区：广东金融高新区、广东都市型产业基地，还有一项就是近期备受瞩目的三山新城，主打商贸旅游和高新技术及创意产业。三山在哪儿？从广州南站过了海怡大桥，就到了三山新城，紧挨禅桂核心区域。广佛同城的浪潮下，夹在两地中间的三山不再沉默，将依托科技创意产业、借助广州南高铁经济圈顺势崛起，迎来产业升级和城市再造的新机遇。科创产业造“财智”硅谷在佛山，南海桂城以瀚天科技城、天安数码新城为代表的都市型产业已经为“财智”产业的聚集带来了集聚效应。在瀚天科技城等产业载体开始趋于饱和的形势下，谁来引领“财智”产业的集聚？三山当仁不让，特别是致力建设成为瀚天、天安升级版的三山科创中心，率先承担这项任务，领衔打造“财智”产业硅谷。完善的产业社区配套、不断升值的土地物业空间，让三山拥有后发的优势。如果说在三山不断崛起的商务总部是产业集聚的“橄榄枝”，那么汇聚在此，有意进驻的科创产业则是今后三山发展的动力源泉，他们将驻扎三山，创造“财智”硅谷。广东金赋信息科技有限公司就是近期锁定三山宝地的企业之一。“我们希望园区有一定的配套，比如员工宿舍、饭堂、超市，还有就是停车方便，现在瀚天停车就不方便。”其常务副总经理魏革表示。该公司是典型的科技成长型企业，公司目前以税务行业终端产品为主，在行业内排名前三名。考虑到之后公司上市，人员扩充和办公场地扩大的需求，加上企业发展需要产业集聚的发展环境，金赋公司看好三山良好的环境和土地升值空间，有意将公司的总部落户三山科创中心。目前来看，以产业载体的聚集为三山的新产业腾飞走出了第一步，产业变城市也会变，未来在此聚集的科创产业定能发挥集聚效应，创造“财智”硅谷，带动三山的城市腾飞。商务总部建企业载体