进入8月，佛山市内新楼盘供货主力，从禅桂中心和佛山新城以及顺德大良，转而延伸到南海区和顺德区的部分镇街。其中，一批新盘从7月中至8月初已经陆续亮相。狮山新盘引人关注在这批新盘或新货中，南海区较为引人关注的有狮山锦绣北苑。该盘的一期三栋楼已从7月中旬率先接受认购，总货量约700多套新货主力户型从85平方米、95平方米至120平方米等六种户型。记者从7月中旬至8月上旬，曾先后两次到狮山踩盘采访，看到锦绣北苑工地一片繁忙。楼盘最南侧的三栋楼已经基本建成。记者通过销售部销售小姐了解该盘的基本情况：狮山锦绣北苑总建筑面积约为114197平方米，规划建设9栋18层、5栋17层的高层住宅楼，容纳住户825户，设计居住总人数约2640人，容积率为2.3，设地下停车位717个，地面停车位26个。而记者在现场看到，销售部人员对前来看盘的客户介绍情况时说，一期楼盘已建设超过大半部分，即将可以开盘，但具体开盘时间暂时还没定，楼价定价也暂时没确定。顺德容桂、乐从，多种户型产品涌现进入8月份，顺德区的容桂和乐从，都有新盘或新货亮相。其中，容桂新盘有合峰东岸，销售中心8月第一个周六、日盛大开放，首推2栋72平方米至85平方米的N +1户型单位。新幸福@领汇，楼高25层，是容桂首个城市综合体项目，将于8月底至9月期间，推出第五栋新货，其中，住宅部分约有115套新房。而在乐从镇，则有位于乐从大道的黄金河岸，两栋新楼已经基本建成，近期也取得了预售许可证，另外两栋则已封顶（未拆排架）。该项目是原来黄金水岸的发展商会同中铁中建合力打造的新作。据发展商总经理许广本介绍，黄金河岸总建筑面积8万平方米，整个项目由四栋大厦组成，主力户型基本为大户型,最小户型有6套120平方米户型，其余则是170平方米至200多300平方米的大平面宽景户型，最大的户型是面积达400多平方米的复式结构豪华户型。此外，黄金河岸项目选择以大户型为主，主要是要满足社会高端人士改善型购买居住需要。黄金河岸所处的地段位置优越，位于佛山新城范围内，交通配套和生活配套都十分完善。项目与佛山奥园相望，附近有财神大酒店、星光广场等，尤其是广佛地铁南延线开工在即，这些利好因素都将对黄金河岸未来带来利好。至于黄金河岸的开盘时间和价钱定价，许总表示暂待定。不过，即将到来的“金九银十”，将有可能正式亮相。(佛山日报)