上周末,应老友之邀,笔者大清早前往位于城门头的某酒楼饮茶。突然想起一件事,便叫来酒店部长问:最近酒店有没有南方日报 发生什么特别的事?部长微笑着说:这两年，酒店没有发生一起特别的事。笔者终于松了一口气。2011年1月的一天，笔者到该酒店参加房地产业界的一次聚会。笔者提出：今后3~5年，佛山楼价将下跌30%，个别区域、个别楼盘将下跌50%。笔者说道,如果到时候佛山楼价没有如期下跌,笔者就从吃饭所在的酒店大楼跳下去。话音刚落，一位老总也从座位上弹了起来,说:“我认为佛山楼价还要涨3~5年。如果佛山今后几年楼价跌30%以上，你不用跳楼，我来跳”。窗外，冬雨淅沥沥地下着，透过朦胧的雨帘，城门头的傍晚，奔涌的车流在缤纷的霓虹灯映照下穿梭不息。夜色很美，跳楼却很危险。一年多以后，佛山大部分楼盘降价20%以上,个别楼盘售价降幅高达30%~40%，充分证明那些认为楼价只涨不跌“神话”的人看问题太简单了。理论上，只要政府不干预，楼价会一直涨上去，涨到金融资源枯竭，楼市泡沫崩溃的那一天才会停涨。但中国是“有中国特色的社会主义”，而不是放任型的市场资本主义，因此，当楼市泡沫发展到一定程度，政府必然会强力干涉。2012年7月下旬，国务院先后派出8个督查组，对16个省(市)贯彻落实国务院房地产市场调控政策措施情况开展专项督查。此次督查的重点为：住房限购措施、差别化住房信贷政策、住房用地供应和管理、税收政策执行和征管等情况。表明了对楼市反弹调控继续从严的政策导向。但是对房地产市场盲目悲观的倾向也是完全错误的。首先房地产业仍是中国的支柱产业。中国经济有“三驾马车”，一是出口，二是投资，三是内需。出口由于受到欧债危机与美国“在就业战略”影响，难以指望太多；投资由于国家宏观调控影响难以出现新的奇迹；内需尚在培育中。据统计，房地产业带动40多个行业，产业链最高达5万亿元；汽车带动20个行业，产业链最高达3万亿；新的支柱产业——文化产业目前体量太小，产业链短。每年生产3万部电视剧只有8000部达播出标准，按每部50万元算，产值只有几十亿。房地产业如此重要，决定了国家只会让它“收缩”，而不会让它“崩盘”。今年以来国家在金融领域的“预调微调”，就是在揍这个“调皮孩子”的同时，也给他一块“糖”吃。总的来说，楼价“涨不起，跌不深”，不温不火的情况还会持续下去。“刚需”的机会在于，选择余地越来越大。就像一首流行歌曲唱的那样“我终於看到所有梦想都开花/哪里会有风/ 就飞多远吧/隐形的翅膀/ 让梦恒久比天长”。(佛山日报)