●宏观：我市分别在2010年和2012年发布了《深圳市综合交通“十二五”发展规划》和《深圳市城市交通白皮书》，从各个方面提出支持特区内外一体化发展的交通发展思路●中观：拟采取拓宽改造梅观高速，改造皇岗路为城市快速路，新建新彩隧道连接彩田路与新区大道、五和大道-南坪连接线和坂银大道等措施，加强重要交通基础设施建设●微观：以“构建立体公共交通枢纽，打造换乘核心区域”为目标，按照“设施整合提升、交通网络重构、人车空间分离、建设远近结合”的思路，对梅林关提出规划改善方案近年来，深圳原二线关外开发了大量楼盘，新增数以十万计的居民，导致梅林关每天“潮汐式”拥堵现象严重。而非上下班时段，梅林关交通顺畅。原二线关外楼盘扎堆开发，是导致梅林关拥堵如旧的原因之一。图为昨日记者在梅林关拍摄到的关口旁一在建大型小区。梅林关拥堵之“痛”已经持续十年，“望关兴叹”也一直是市民及媒体不衰的话题。政府部门每次“问诊”梅林关，总给市民带来交通拥堵“有望缓解”的期盼，路修了，关口扩容了，地铁开通了，时至今日依旧是“英雄难过梅林关”。梅林关因何成了深圳交通的“难关”？缓解梅林关交通拥堵的下一个契机在哪？交通流量十年来节节攀升十年前，梅林关交通拥堵就已进入了市民的视野。据相关报道称，市交通规划研究中心于2004年对梅林关进行调查，在2000年，梅林关交通设计流量为每小时1000车次，其中大客车与小车的设计流量比例是672：278；2003年梅林关高峰期大客车与小车的实际流量比例为243：1957。而根据相关报道，2003年梅林关日均进关车辆已达8万自然车，高峰期单向车流量为每小时5000标准车。这几组数据说明了两个问题：一是2000年梅林关的设计流量，到了2003年高峰期已经完全超负荷；二是依照规划，本该是大车多小车少，而实际交通流量则是小车远远高于大车，比例基本倒转，实际交通情况与城市交通规划理论完全背离。专家解剖当时梅林关拥堵原因，主要是民乐立交设计不合理、公交运力不足、站台设置存缺陷、道路不完善等。基于这种认识，市民及规划专家寄希望于路网建设，认为南坪快速路、梅龙路、福龙路等道路建设完成，梅林关口交通拥堵将“基本缓解”。据相关报道，市交警局2006年11月现场测试表明，梅林关日交通流量为双向26万自然车；16时~20时，平均双向交通流量为14800自然车／小时；2007年4月，在晚高峰时段（16时~20时），通过梅林关出关的交通流量为30242辆，平均高峰小时流量为7560辆。2010年，据交警部门统计，每天梅林关进关方向的公交线路共有48条，公交车辆运输客流平均为23.67万人次，其中早高峰期平均为7.10万人次，公交车流量为442辆/小时，占全天客流量的30%。福龙路、南坪快速开通后，虽然确实分流了进出梅林关的车辆。但因为梅林关道路网结构总体呈“Y”字形分布，汇集了梅观高速路、民治大道、梅龙路、五和大道等多条道路的交通流量，成为了交通的一个“瓶颈”，造成单向高峰期车流量高达7096标准车/小时，道路交通量已严重饱和。 