对稀缺地缘的善用，是对一座城市的敬意。在稀缺地缘中央造一座公园，将承载人们对城市生活的种种期待与理想。上东国际三期·公园1873，为城市精英营建一个与繁华为邻的自然生活方式，倾力打造17万平方米专属公园住区，实现从传承美式生活方式到园创中央公园居住理念的跨越。8月12日，备受期待的上东国际三期·公园1873主题样板房精彩亮相，吸引多名业主前往鉴赏。择址中央打造17万平方米专属公园社区，公园1873以浓缩的场景，再现纽约中央公园景观精华。世人惊叹，纽约中央公园“落户”东莞，从此开启美式中央生活。纽约中央公园：一所公园誉满全球纽约东北部，美国人称为上东区。1857年，两位美国人选择上东区，规划出了纽约中央公园。这个长4000米，宽800米，占地3.4平方公里的狭长地带，被誉为是纽约的绿肺。它为城市带来新鲜的空气，这些空气又随着中央公园周边的纵横路网，输送到城市的各个角落。原本是为改造城市公共资源而建设的中央公园，却成为世界上最早公园大宅的诞生地！更令世人惊讶的是，公园建成后的15年里，因为这种城市核心加自然景观公园的新兴组合，曼哈顿的地价增长了1倍。而中央公园周边3个行政区，本来位于房地产活跃地带以北2.5英里，他们的地价却狂飙式的增长了9倍之多。宋美龄位于中央公园的公寓在她过世后，由前苏富比拍卖公司董事长的儿子威廉陶伯曼以1250万美元高价拍得；而位于中央公园西侧的一所豪华公寓，售价更高达5000万美金，这在纽约被称为〝最昂贵的成交公寓〞。尽管价值攀升如此之速，大多数公园大宅，却至今依然保留在原主人手中。公园大宅：青出于蓝而胜于蓝围绕着纽约中央公园，分布着纽约最高端的豪宅区，其中公园旁的西大道是许多世界名流的居住之处。从公园里（楼盘资料）就可望见许多世纪豪宅，如圣里摩大楼、黄金国大楼及帝国大楼。这些顶级公寓一个单位往往就价值千万美元之巨，多为世界政商文化界名流府邸，甚至美国政要卸任后的办公室，亦选址在中央公园北大道……毫无疑问，拥有纽约公园大宅，不仅印证着拥有者的品味。更是一种身份的象征和标志。上东国际三期·公园1873，所在区域与美国上东区如出一辙。一样紧邻城市CBD，守望着整座城市的繁华，却丝毫不受喧嚣的影响；一样是城市名流聚居之地，是身份地位的象征。然而，“青出于蓝而胜于蓝”：美国上东区富豪仅能靠近中央公园而居，而上东国际·公园1873，即是以公园为家，下楼即绿荫成林，花香扑鼻；3分钟即可至繁华如梦的城市，奢享CBD百亿市政配套。如此一处得城市宠爱的天赋之地，足以比肩美国上东区，堪称旷世经典。七大景观：全城至尊公园奢享在东莞城中央矗立着一座静谧的自然人居，这片在繁华深处生长出来的“绿园”，足可以让您的视觉摆脱千篇一律的浮华，让最新鲜的空气满足呼吸的挑剔，让身心尽情徜徉在绿色的怀抱中。上东国际三期?公园1873，为城市精英营建一个与繁华为邻的自然生活方式，倾力打造17万平方米专属公园住区，实现从传承美式生活方式到园创中央公园居住理念的跨越。每一栋入口处，邻里花园让公园主人彼此成为朋友。公园1873，以场景式的方式，浓缩演绎纽约中央公园景观。第一景“毕士达喷泉广场”，泉水涌动，吞吐着喜悦；第二景“草莓园”，绿树浓荫，自然眷属；第三景“仙女果园”，趣味果园，休闲好去处；第四景“哥伦比亚圆形广场”，潺潺流水，诉说着悠然心情；第五景“绵羊草场”，绵羊雕塑，草原风情；第六景“卡斯蒂景观大道”，林荫栈道深处，赏涓涓溪流；第七景“熏衣草园”，姹紫嫣红，春天常在。七大景观，完美还原美国纽约中央公园精华空间。公园1873，中央园境大宅，全情景公园奢享。