目前南城总部基地一期已在规划报建中，万科大厦已率先动工预计明年销售；南城总部基地二期用地掀起了2007年后最疯狂的拍地局面，中熙和丰泰是南城总部基地二期拍卖中少数的房地产开发公司，其他6地块被商会财团、矿业大佬、环保产业新秀等非房企公司拿下。随着二期总部基地的拍卖，南城总部基地地块已经完成了大半部分的出让，未来2-3年内，万科、光大、新世纪、富盈、中惠等企业总部将进驻。房企亿兆获地粉碎“变卖资产”流言该地块将建成亿兆地产的总部基地，预计明年动工南城总部基地二期地块拍卖，亿兆恒基以旗下的东莞市鸿鹄实业投资有限公司名义获得了31号地块。此后，该地产副总经理王志阳第一时间表示，拿地是显示该房企继续发展房地产的信心，同时也回应了该企业正在变卖资产的传言。目前亿兆恒基集团除了南城这两个项目外，还在厚街、虎门、麻涌和深圳均有储备项目。亿兆恒基集团拥有多家控股公司，目前新以项目公司获得南城总部基地二期地块，为鸿鹄实业子公司之一。王志阳表示，公司不存在撤出房地产业之说。该地块将作为公司的总部基地使用，新地块目前正在办理相关手续，完成后将可以进入规划设计阶段，预计明年下半年动工。丰泰拿下“地标”释放转型信号以172.6%溢价率拍下最大一幅商业用地，欲建超高端写字楼发展多元化路线8月13日，南城总部基地二期中最引人注目的当属2012WG 026，该地块经过6个多小时，151轮竞拍后，最终被丰泰旗下的浙英地产拿下。丰泰地产表示，希望借此为跳板，发展多元化路线。丰泰拿下的南城总部基地地块，是8幅二期地块中面积最大、位置最好的。紧靠东莞大道，未来可建设成具有标识性的超高端商务写字楼。最终该地块以溢价率高达172 .6%成交，成交楼面地价为3366.7元/平方米，比南城总部基地一期用地的平均楼面地价高出近三倍。据知情人士透露，拍卖过程中对丰泰穷追不舍的，则是以光大为首的财团。从丰泰地产近几年的发展路线来看，商业项目比重增加是最明显的趋势。在大本营东莞丰泰商业地产项目以酒店为主，并开始向商务项目发展，在建的南城丰泰大厦几近封顶。而此次斩获南城总部基地二期的优质地块，更显示了其发展商务项目的策略。其实早在两年前，丰泰地产已在内蒙古开始涉猎大型商业、商务综合体的开发。呼和浩特商务中心最高的写字楼以及在建规模最大的商业综合体，均是丰泰旗下项目。“在发展商业项目上，丰泰已积累了不少经验，在虎门、南城丰泰均有商务项目的储备用地，后期会加大商业、商务项目的开发力度。”丰泰营销部经理李文解释。楼盘金域中央借势推商铺40-60平方米街铺，预计均价2万元/平方米近日，金域中央佰金汇商业街商铺启动认筹，即将面市销售。随着南城总部基地二期8个地块成功拍卖，很多市民对该板块的商业前景有了新的期待。金域中央佰金汇商业街位于东莞大道和黄金路两条主干道交会处，是金域中央小区的社区配套商业街，目前正在认筹阶段，销售人员称预计9月下旬正式发售。南都记者近日踩盘时了解到，首期出售的商铺位于金域中央和恒大雅苑之间的社区商业街，建筑面积在40-60平米不等，其中大部分商铺的建筑面积为60平米左右。所有商铺均拥有近6米层高，开间进深比较合理，买后可以实现“买一层用两层”，有些铺位可以买1层用3层，使用率很高，预计均价2万元/平方米。据记者观察，该区域除了金域中央外，周边还有百悦尚城、恒大雅苑二期以及正在建设的恒大御湖等，因当前还处于建设期，如果和城区较为成熟的商圈和社区作比较，该区域略显冷清，但由于这几个小区都是自住型的社区，随着配套成熟度以及业主入住率的提高和总部基地各大企的陆续开发搬迁至该片区域，其发展前景看好。此外，附近的珠三角商贸城全部出租经营良好、恒大雅苑商业街铺位售罄、南城建材装饰城、华美乐建材超市生意旺，因受南城总部基地规划利好，很多投资客和商家对该区域商铺的发展潜力多有期待。