8月的夏天依然酷暑难当，但楼市却或多或少因为这酷暑而变得有些降温。上周五，佛山市住房和城乡建设局公布了7月份的佛山房地产成交情况。佛山日报讯 一二手房出现了截然相反的走势，新建住房出现了自3月份以来的首次下跌，成交量亦出现小幅下滑；而二手房则继续回暖势头明显。业内分析，7月适逢暑期、加上天热等因素，使得楼市七八月的淡季效应再次显现，加上禅城、南海出现局部供货断档，使得成交跌幅更加明显。从市场反应来看，开发商都在为金九银十做准备，预计到八月底就将迎来全市供货井喷。成交连涨四月首现跌都说楼市回暖了，这一判断的依据来自于从三月份就开始的成交上涨数据。但这一态势从7月份开始出现了变化。从建设局公布的数据来看，7月份全市成交面积为68.5万㎡，虽然依旧超过了50万㎡的平均数，但较6月份还是下跌了0.85%，成交套数则较6月份下跌了2.36%，这说明7月份大户型的成交占比较6月份有所增加。而在成交均价方面，和6月相比，7月份的全市成交均价下跌了3.96%，为7415元/㎡。据了解，从今年3月份开始，佛山楼市的成交均价就从“8”字头下跌到了“7”字头，让市民们直呼“终于看到楼价下跌的证据了”。而这几个月佛山楼价一直在7200元/㎡—7800元/㎡之间波动变化，这一价格相当于2010年10月份的成交均价，而2011年几乎一整年佛山楼价都维持在8000元/㎡出头的水平，直到今年3月份才出现了明显的下跌走势。供货吃紧、结构调整是主因从数据上看，全市成交量价下跌的居多，业内分析这与七八月份是佛山楼市传统淡季有关。中原地产市场研究经理任泳研表示，7月份有酷暑、暑期、奥运都多个环境因素影响，人们的看楼热情被大大削减了。另一方面，开发商也意识到了淡季的影响，没有加紧促销推货，市场呈现供销两不旺的局面也属正常。虽然全市的成交均价维持在7400元/㎡左右的水平，但禅城区和顺德区的成交价依然出现了小幅上涨，尤其是禅城，6月份已经环比上涨了8.34%，7月份则再次上涨了0.7%，达到了8672元/㎡。领先丰地产总经理助理李华宇分析认为，从限购令颁布至今，尽管楼市的主力成交依然是刚需，但改善型买家也在逐步入市，加上近期不少楼盘转而推售中大户型或投资型产品，这使得成交价格有所上扬。开发商更期待金九银十(佛山日报)