进入8月以来，包括恒大、万科、保利在内的多家地产大鳄旗下新盘，都以低于市场价的形式发售。尤其是万科，即便在厚街中心区这个竞争不激烈的市场之下，其新盘金域国际发售均价明显低于市场预期。有业内人士分析，各大开发商其快速出货的策略显示了对接下来东莞楼市的谨慎态度。多家楼盘低于预期发售位于厚街中心区的金域国际，在7月份以487套的签约数据成为了当月东莞住宅销售冠军，关键在于其低于市场预期的价格。开盘之前东莞万科新闻发言人高骏曾对媒体透露到，金域国际定价将符合刚需客的定位，可能会在8字头以上。当首批产品售罄之后，中原地产统计数据显示，其成交均价为7800元/平方米，明显低于市场预期。“7800元的均价，还包括1500元/平方米标准的装修，毛坯价格在6300元左右。”东莞中原地产研究部总监车德锐表示。离其1公里左右的汇景世纪双子，其公寓价格都在13000元/平方米。而传统的横岗湖片区洋房单价也近万。由此对比来看，万科确实在用低于市场预期的定价策略来快速出货。同样是地产大鳄的恒大地产，推出的最新产品恒大御湖，也打出了低于市场预期的价格。恒大御湖起价7680元/平方米，且带1500元的精装。虽然在价格档次上与恒大雅苑相差不大，但御湖的产品打造完全比雅苑提升了一个档次，园林、产品特色明显更有品质。保利红珊瑚的洋房均价也从9字头回落至8字头，全国一线品牌开发商在东莞市场的表现，开始趋于快速出货为主。楼市成交或下行车德锐认为，快速出货战略可能来自万科对全国市场的预判，不单是东莞万科的策略。虽然7月份东莞楼市整体成交5656套住宅，数据还较可观，但从7月中下旬开始，“客户来访量开始下降，而客户观望心态有了加剧的趋势。”车德锐表示。国务院督察组回京后，业内普遍认为会有新的措施出台，这种不乐观的心态，在东莞的品牌开发商身上开始显现出来。“本地开发商还尚未表现出来这种趋势，但从地产股市和7月份经济运行数据来看，下半年经济下行压力增大，地产股市不乐观，这些因素都使得楼市成交放缓，下行趋势或显。”车德锐预测。