石湾镇多羊肠小道，张槎被佛山大道隔离，南海西部远离禅桂中心，南海东部又承受着南海大道的重负……由于交通状况不好，许多购房者对这几个片区的房子望而却步。但随着佛山老城交通升级，东平路、禅西大道、桂丹路、海八路、桂澜路有望在明年1月构成佛山“准内环”，串起佛山“强中心”的四大板块，沿线楼盘也终于“翻身”。升级后的交通干线有哪些房产值得关注呢？让我们跟着交通去看看。相关链接绿景东路通车，东西走向楼盘展翅腾飞上周日，绿景东路正式宣告通车，这条原本只是横穿禅城城南的东西向道路将正式升级成为连通禅桂的交通要道，同时随着绿景路东延西拓的继续，双向六车道的绿景路将成为继季华路和魁奇路之后的又一条打通禅桂东西向的主干道。在为季华路“分压”的同时，绿景路四通八达的区域价值也凸显了出来。原本的绿景路是东至佛山大道、西至湖景路，这就形成了一个城南生活包围圈，尽管城南片区的居民可以通过季华路、岭南大道等路前往顺德或南海，但这些路不是容易塞车就是绕路，总是让人们出行得不是那么顺畅。而事实上绿景路和南海大道只有“一墙之隔”，打通了便是新天地。第1站：东平路沿线见闻：双向四车道将取代羊肠小道车辆行驶在汾江南路宽阔的双行道上，沿途风景却在过了魁奇路地铁站后开始变得冷清。经过澜石路、前进路，来到与东平路交叉路口时，眼前只有一条路面坑洼的羊肠小道，大概1公里长。从地图上看，此路段跟魁奇路、桂澜路断开，俗称“断头路”，是东平路拉通禅城“准内环”的瓶颈。如今东平路连接线道路改造工程正要动工。根据设想，明年一月竣工。宽阔的双向四车道取代羊肠小道，还能通行海滨路、汾江南路或前进路。届时，从东平路到石湾也就15分钟车程。楼市看点：受新城辐射，升值潜力大