成交量全面回升，楼价普遍回稳，积压在地产商心头的大石是轻了，但压在中央心头的大石却重了。7月下旬，国务院派出8个督查组奔赴16个省市对房地产调控政策落实情况进行专项督查，期间，受调查的省市各方严阵以待，生怕出半点差错。随之各种消息纷纷传出，“取消商品房预售”、“全面开征房产税”、“将出台更严厉的调控政策”等等，给本已明朗的市场再度披上一层阴影，房地产股也随之结束了火热的上升势头，不到一个月时间就跌去2成。为避免受查，近段时间不少地方住建部在审批楼盘预售许可时，开始变得格外小心，高价楼盘尽量暂时不入市，还有严查“假税单”及其他违规市场行为。 督查很神秘，而且也很神速，上周中一份“16省市楼市督查结论一览表”在多家主流网站流传开来，16省市中仅广东江门市挨批，其余省市均获得积极评价。不过此消息未得到官方的证实，真假一时还难以分辩。如按此结论，那么调查结果就较为平淡，对地产商来说是可以松了一口气，虽然传闻本月底将会出台进一步的调控措施，虽然再次强调要加强房地产调控，但如此正面的调查结果，很难想像会有更严厉的调控措施出台，这又是“雷声大，雨点小”？目前，不少地产商相信今年楼价将继续上扬，他们开始有惜货的迹象，放缓推货吴琦媛节奏，放慢工程进度，继续营造热销的场面。这是谁给他们这样的信心？其一，市场已全面回暖，这是事实；其二，目前经济仍在探底，他们相信政府不敢再出严厉的调控措施，以使经济进一步下滑；其二，从去年限购以来，地产商很少拿地，因此下半年至明年上半年都很少新项目上市，而目前在售的将陆续有大部将退出市场，市场将迎来青黄不接阶段，奇货可居。楼市回暖已是大趋势，七八月份虽然是淡季，但其成交量仍然不断创新高，到了“金九银十”，可能会迎来量价齐升景况，如果此时中央对目前楼市调控过于乐观，未能及时采取有效措施，那么楼市2009年强烈反弹的那一幕将再次上演。(佛山日报)