未装电梯的旧楼在老城区内随处可见。1997年后建成的旧楼，普遍都配有电梯。加装电梯的潜在需求越来越大，但业主利益难协调，报批时间长，又限制了实际操作佛山的高楼大厦，近年来飞速而起，购房者几乎很少会关注上下出行的问题，因为电梯的普及使用，让他们不再担忧。而在这些“高度”的背后，或零散或集中地分布着众多无电梯的旧楼。这些上世纪八十年代末九十年代初建立的旧楼，大多数都是由单位集资而盖的楼梯楼，在现今凡事讲求快捷方便的社会，越发显得有些“落伍”。调查大部分旧小区住宅无电梯早在2008年，相关部门就曾做过统计，仅仅禅城区就有600多栋无电梯的多层住宅。直到现在，记者走访发现，这一情况的改善并不大。在禅城，旧的小区和住宅楼主要的分布点有四个：同济市场与金鱼街片区、汾江中路两旁的唐园与同华路片区、临近佛山大道的同福路片区、汾江中路与人民路交界一带。这些片区是上世纪八十年代末九十年代初所建的旧楼集聚地，当时多是由单位集资而建，至今楼龄多半都在15年以上。记者来到位于汾江中路的唐园片区，这里的生活和小商贸氛围如往常一样浓厚。一大早，菜市场、早餐店和服装批发市场就先后开了档，邻里街坊买菜的，吃早餐赶着上班的人相互打着招呼，平常且温馨。住在这里的老街坊都早已融入了唐园的生活氛围，也已经成为了这个生活圈的一份子，只是仍有一点小小“期许”。“讲真的，我好中意（喜欢）这里的，住了十几年，买菜出街都很方便，即使儿女买了新房我都不想搬走，不过年纪大了，感觉出门回家爬楼梯有点辛苦。”家住唐园东的梁老太告诉记者。安装电梯，现在已经成为很多旧楼住户，尤其是高层且有老人的住户所热切期盼的事儿。而实际的安装情况却不尽如人意。记者在唐园片区走了一圈，发现只有梁老太家对面的旧楼有装电梯。据介绍，这些旧楼约1998年建成，在建造时就已经配置了电梯。相比之下，早这些几年建成的旧楼几乎都没有加装电梯。部分旧楼九层高，一至二层为商铺，三到九楼为住户。“这里是旧小区，都是老街坊，老人家也比较多，出入走楼梯对很多老人家来说很不方便，如果安装了电梯就不一样了。”同样在此居住的李小姐说。此外，记者还走访了上述其他几个旧楼集聚地，情况大同小异。除了2008年底佛山首个报批的“明星楼”花园街24号、乐园北街6号和个别旧楼外，无电梯的旧楼占了95%左右。需求装电梯的潜在需求在高涨