7月，南城西平景湖名郡五栋洋房出现倾斜、地陷事件发生后，该区域的二手房市场受到严重影响，记者走访发现，景湖名郡发生地陷之后的一个月以来鲜有人问津，不少购房者更明确拒绝购买该楼盘。而东莞市住房和城乡建设局就此事表态，称省建设工程质量安全监督检测总站已派人进场开展鉴定工作，8月20日左右鉴定完成后将确定具体的处理方案。二手房无人问津发生这样的事情对楼盘有什么影响？你还会继续选择在这里买房子吗？记者就此问题走访调查，8月14日，记者在景湖名郡小区周边房产中介机构随机采访了几位正在寻找二手房的市民，他们一致表示不会考虑。对于此事带来的影响，金信联行东莞市场部罗经理告诉记者，虽没有对该小区二手房进行数据统计，但这一个月以来金信联 行 分 店 没 有 接 待 过 咨 询 该 小区的客户。“当我们给客户推荐那里的房子时，他们会明确拒绝，根本不考虑。”罗经理说，目前很多人对该项目还是很抗拒。随后，合富置业东莞市场部相关负责人也向记者表示，发生沉降和下陷的事情后，这一个月以来，没有人到他们的中介机构来问这里的房子。对于此是否会导致小区房价受影响，瑞峰置业东莞副总经理姚丽军表示不能轻易下结论，若楼体结构没有问题，受影响不会太大。小区业主心慌慌记者从附近几家中介获得的数据显示，目前没有出现业主因为地陷事件的放盘潮，有中介工作人员表示，此前有业主想把房出售，但时间很久见无人咨询，便收回去了。记者在现场采访的业主均表示，觉得自己生命财产安全受到威胁，多数业主认为是城轨工地野蛮施工才造成小区地表沉降。8月14日上午，记者再次到小区沉降明显的地方走访，发现已有多名工人对沉降和下陷部位进行注浆加固。现场正在进行注浆的工人告诉记者，从7月中旬开始，他们就进驻小区进行修补工作，对受损幕墙及开裂台阶进行修复，对地面裂缝进行填补处理，避免雨水渗入浸泡。“对下陷和沉降区域继续采取注浆加固措施，确保地面不再沉降。”该工人表示，施工单位还聘请了第三方监测机构继续进行监测，每天将监测数据报送给相关部门。高级工程师刘炳学告诉记者，楼体沉降可能来自多重因素，如地下水处理不当、施工不科学等，这种沉降是否会对景湖名郡的楼体结构造成影响，要等官方或第三方机构鉴定结果出来才能确定。