广州自十年前启动南拓战略以来，至今已自北向南构筑了以广州国际会展中心——广州国际生物岛——广州大学城——广州新城——南沙为轴线的“南拓轴”。而随着“南拓”战略的进一步完善，广州大学城作为“南拓”战略轴线上的智慧轴心，在未来广州发展中将起举足轻重的作用。随着其区域配套日益成熟，住宅项目开发也进入全新阶段。在大学城板块，以越秀地产为主力的星汇文华（楼盘资料）、星汇文瀚（楼盘资料）、星汇文宇（楼盘资料）先后亮相，而广物地产大学馨园、大学小筑（楼盘资料）、尚轩103等项目的入市，也为大学城板块楼市提供了大量的中高端物业产品。对于广州大学城的未来物业价值增长趋势，合富置业首席市场分析师龙斌强调，凭借深厚的文化积淀和辐射影响力，大学城区域的物业价值所在在国外已被证明。而尚处于发展阶段中的广州大学城，其区内物业价值也有相当大的增长空间。英伦大学城：精英居住首选在考察对比了英国牛津、剑桥大学城及广州大学城之后，龙斌表示，在牛津、剑桥大学城可以看到，正是这两个大学城所蕴涵的浓重的历史、文化和社会影响力，以及它培育出来的影响国家和世界发展的政商学术宗教等各界领袖精英，这两个大学城的居住价值被广泛认可。牛津、剑桥大学城附近成为如英国首相等要人的常驻居住地，精英财富阶层愿意将大学城作为其栖息地的首要选择。据他介绍，大学城物业的价值比非大学城物业价值高。实地考察可见，牛津剑桥大学城及其附近的平均住宅售价和租金比伦敦很多主城区高，如距离牛津大学城约16公里的联排别墅3居室多数要价40万英镑左右，而牛津大学城附近6居室独栋别墅70万-100万英镑，这个价格与伦敦富人区西区较好地段的优质物业价值相当，比伦敦其他区域的物业售价都要高。牛津大学城一个二居室的公寓的租金一个月大约1000英磅左右，与伦敦市区比较核心地段的租金相当。也就是说，伦敦大学城及附近不动产的价格和租金是由高端居住人群支撑起来的，这些人群的经济实力强，购买力较为稳定，受其他因素如经济周期等影响小，即便在宏观经济不太好的时期，伦敦大学城及周边的物业价格波动也不会太大，但伦敦其他区域，特别是非富人区和靠近郊区的物业价格波动大。伦敦大学城及其周边的物业某种程度上具有其他区域物业没有的特点，不可替代，所以价值比较高。常年的历史文化熏陶和积淀，高端人群对大学城物业居住价值的认可，使得英国大学城物业的价值处于高地。广州大学城：豪宅属性凸显