据了解，在科学城以及周边将有超过三个大型楼盘面世，而它们登场时间都不约而同地定在了今年的9月。包括雅居乐、中海、长实在内的多个品牌房企都将今年冲击最后一个季度业绩的“宝”押在了开创大道和广汕公路附近的新项目上。原本一直被认为新盘稀缺的萝岗将瞬时成为大盘云集之地。记者从上述房企了解到，按照规划设想，他们都打算依托科学城周边的自然环境把这些超大型项目打造成为高端的豪宅项目。而事实上，今年科学城板块的成交相比于番禺、南沙、花都等区域来说却稍显逊色。这些大型项目的同时面世有望在短期内拉动这一区域住宅成交量的飙升，科学城板块即将上演一出大盘竞相斗艳的好戏。新盘稀缺 个盘销售理想今年过去了近三个季度，科学城板块所处的萝岗一直都不是楼市成交的主角。在成交量上不但与增城、番禺、花都这三大成交旺区难以相比，甚至连供货不多的部分中心城区也比不上。从上半年的成交数据来看，萝岗今年前6个月共成交一手住宅1124套，仅高于同样是一盘难求的越秀、黄埔、天河三个区。而相比于超过9000套成交的增城，萝岗显得相当低调。从可售货量上看，科学城板块是萝岗区主要的新增供应主力。这一板块目前在售的有两个大型楼盘，分别是万科东荟城和科城山庄。这两个楼盘的成交也占到了整个萝岗区成交量的绝大部分。在刚过去的7月份，萝岗仅有152套的成交，万科东荟城和科城山庄就分别占到了82套和55套。新盘数量少成为科学城板块市场的一大特征，在今年也一直都处于上述两大盘对垒的状态。尽管区域整体成交量上并不引人注目，但隐藏其后的却是个盘成交表现的亮眼。据数据统计显示，万科东荟城和科城山庄今年上半年均分别售出了446套住宅。而且，这两大项目至今仍没有像其他热销楼盘一样推出特别多的优惠折扣。甚至在今年端午假期，在其他楼盘都忙于推优惠清货的时候，东荟城还一度以零折扣迎客。科学城板块对于买家的绝对吸引力，可以说是开发商淡定表现的主要原因。多个大盘即将同时登场