商业社会是一场大鱼吃小鱼的残酷竞赛，但是在东莞，本土开发商这条“小鱼”却主动向“大鳄”示好，调控下房地产风险加大，寻求外资支持降低成本和风险。这种一方提供土地等生产资料，一方提供“外脑”等先进生产力的合作方式，背后也显示出调控渐浓下房企抱团取暖的心态。缘起：一方经验少一方拿地难从2010年开始，东莞房地产的销售状态已经呈现二八格局，由20%的开发商占据了80%的市场份额，而那20%正是外来品牌房企居多。外来品牌开发商以技术、产品、营销水平见长，可面对本土市场的陌生环境，即便经历了几年水土不服，始终还有各种复杂纠结与枝节牵制，这使得“生产方式”既有优势，又有夹缝感。同样的矛盾来源于房地产业最根本的生产资料———土地。“现在拿地难，更别说拿好地。”东莞市中原地产市场研究中心总监车德锐坦言，外来房企既然“进来了”，也必然想要在东莞获得更长足的发展，但是土地的拓展十分有限和困难。车德锐直言早在三五年前，“有机会”与外来开发商交流碰撞时，最难逃避的问题是东莞“水深火热”的房地产环境。而正因如此，他时常苦口婆心“奉劝”，要想获得好的资源和土地，就要找到本土开发商合作，或是直接在二级市场买地。如果能直接买地也固然好，但在后期的营运效率上仍然不会高，行政部门多而杂，公关隐性费用高。房地产企业的核心竞争力来自对有限资源的获取，包括低成本、好地段的土地和人脉资源，而这正是本土房地产企业在本地市场的优势。而外来品牌开发商进入本土市场，通过合作，马上可以解决获取土地的通径，缓解在购买土地、项目发展方面的资金压力，提高资金使用效率。现状：外资大鳄攻城略地“现在东莞万科相当比例的项目，都是合作开发的项目，且未来一段时间会坚持且扩大合作比例。万科不会仅局限自己拿地，会进行多元化合作。”东莞万科新闻发言人高骏在接受记者记者采访时表示。而万科总裁郁亮则在2011年年报发布会上也介绍，万科未来必须要两条腿走路，一是继续坚持快速周转策略，二是合作开发。“只要合规，对方出钱、出地都可以，双方持股比例也都可以灵活处理。”降低资金投入的同时不增加负债，不降低投资收益率，而土地政策、国家金融政策都在发生变化中，土地也将维持年30%的供不应求增长率，这些都是品牌公司选择与本土企业合作开发的必要性。