最近关注商业地产，尤其是广州东部的商用物业。相比番禺这两年“第四商圈”的崛起，东部商圈的发展相对缓慢。近一两年的商铺热，从番禺万达广场的热烈认购情形中即可见一斑。而眼下，随着众多大型购物MALL落户增城，广州东部商业市场的春天就要来到了。其实，在广州东进战略中，增城由于自然环境保存相当完好，加上高新技术产业的发展也较为迅猛，被认为是带动广州经济发展的一个新动力。去年广州已明确提出，将“依托中新广州知识城、广州科学城和增城开发区，打造东部山水新城，建设广州城市副中心”。东进战略带动的产业经济向东推移，还有带来另一个重要的影响，那就是区域人口的增长。随着东部山水新城的开发建设，在未来10年里，广州300万的外移人口将在增城落户，极大地提升增城的城市中心氛围。按照规划，在“东进战略”中，增城仅新塘镇就将规划成50万人口的现代化中等城市规模。人口规模的增长，对于当地房地产市场将形成拉动作用。而发展高新产业，随着大型产业、品牌品企的落户，将会有更多的高素质人才向广州东部区域转移。目前，在东部工作的从外地来广州创业的年轻精英人士高达10多万之众，这些精英人士在工作3—5年后，往往也倾向于在工作所在区域购买住宅。未来，从外地来广州创业并到东部工作的精英人数还将会有大幅的增长，更为重要的是，他们素质普遍较高，而且收入相对更为丰厚，购房消费力也极强，将成为推动东部楼市和商业消费市场崛起的生力军。另一方面，从近两年以“限购限贷”为标志的住宅市场调控持续来看，商用物业市场也成为投资转向的新热点。而眼下业界对于房产税高度关注，该调控新政一旦推出，无疑将令更多投资者逃离住宅市场，进一步推热商用物业市场的发展。(南方日报)