立志在科学城置业的购房者们原来并没有太多选择的困境，因为这个区域在售的大盘目前只有科城山庄（楼盘资料）和万科东荟城（楼盘资料），但很快，买家们就会遇上幸福的烦恼了。未来一两个月内，三个大型住宅项目的现身为科学城板块带来推货潮的同时，也将带来更多不一样的产品。在这些项目当中，如何做出选择并不是一件容易的事情。都是大品牌开发商旗下的项目，同样都是这些房企在广州最重镑的楼盘，最关键的是，几乎都走着精品的路线。但在众多雷同背后，这几大项目也有不同的特点，如中海誉城在产品上就独特地推出部分小到50平方米左右的一房户型。而御湖名邸则更多地引入国际化的元素。可以说，在接下来的两个月时间里，对于打算在科学城板块置业的买家而言，选择无疑是需要思考的。■个盘PK雅居乐·富春山居：精品住宅社区 主打自然牌雅居乐科学城项目的案名及其LOGO于8月13日下午终于尘埃落定，那就是雅居乐·富春山居。这个项目一经推出便吸引了众多市场关注的目光，因为在三年前这块土地是以“地王”的身份被雅居乐收归账下。而当年拍这块地的时候，房企争夺也尤为激烈，竞拍达到101轮，最后拍出的楼面地价是7074元/平方米。而此次，据雅居乐方面透露，“富春山居”也将以大型精品住宅社区的面目面世。由于楼面地价较高，预计产品出售的均价也将不低。产品定位高端据悉，雅居乐富春山居属于萝岗区开发区KXC-F8-1地块，据悉，该地块占地306812平方米，建筑面积613624平方米，折合楼面地价高达7074元/平方米。而去年广州楼市最低迷时，科学城楼盘洋房售价也是7000元/平方米左右，两价格几乎持平。目前，科学城楼盘售价在1.2万元/平方米左右。据了解，雅居乐富春山居项目共规划的住宅楼一共有42栋，主打的是大面积的产品，以125-491平方米的单位为主。项目预计2012年10月推出。值得关注的是，据开发商透露，由于产品定位高端，在配套上也十分讲究。雅居乐·富春山居的社区采用了岭式园林设计，不但拥有2公里长的山顶公园跑道，而且还有3.5万平方米国际会所等配套设施。此外，区域内交通网络发达，广深铁路、广深、广汕、广州环城高速公路汇集于此，计划开通的地铁6号线黄陂站就在项目的东北侧，约20分钟车程可到达广州白云机场或广州天河区中心，仅2小时车程即可到达香港。自然资源是优势