大型购物MALL涌现据了解，商业巨头万达集团在广州继广州白云万达广场、广州番禺万达广场之后的又一力作——广州增城万达广场已进驻增城，项目涵盖了大型商业中心、购物中心、SOHO、五星级酒店、写字楼等城市业态，将以大型城市综合体的态势，助力增城商业聚变，也印证了增城东部副中心的强大吸引力。万达城市综合体开发项目位于增城广场以南、荔新公路以东、北至增城大道、南至规划路、西至荔景大道、东至规划荔乡南路。项目规划用地面积约10.65万平方米，项目拟投资总额约40亿元。项目用地性质为商业、办公，建设内容主要包括一个五星级酒店、大型购物中心、写字楼和一个商务酒店。该项目建成后，将对进一步完善城市功能、提升城市品位、带动区域经济繁荣发展起到有力的推动作用。业内分析人士认为，伴随着大型高端休闲购物MALL的出现，新塘城市中轴价值与凝聚力更加凸显。这些极具区域辐射力的大型商业配套，既可为周边大型社区业主提供无法比拟的生活享受，又会带来高素质人群的互动聚集；既可提供强大的硬件设施与服务，又可迅速提升新塘区域形象和价值定位。为本地居民在自家门口提供了集休闲、商旅、文教、生活等全方位的“一站式便利”。新塘中轴成商业热点