10万元/月的租金，顶手费高达500万元？近日记者走访北京路、上下九、天河等广州几大龙头商圈发现，尽管广州商铺的租金不低，但是顶手费更是高得令人咋舌。对此，业内专家提醒，商户在接手商铺的时候，不仅要跟上一手经营者做好交接，更要跟商铺业主做好沟通，取得转租的权利，并把相关的约定写到合同中，以确保自己的权益。另外，在目前相关部门对“顶手费”监管还不到位的情况下，不要盲目接手“顶手费”过高的商铺。天河天河北商圈一线商铺顶手费高达500万元过去十几年，广州的“曼哈顿”从环市东搬到天河北。如今的天河北，被中信广场、耀中广场、市长大厦、希尔顿等摩天地标建筑满满占据。记者最近走访几个天河北中介时了解到，目前天河北放租的商铺并不多，因此顶手费可以说是居高不下，有的商铺顶手费高达500万元。中介拿出业主放盘的资料告诉记者，位于天河北的一个一线街铺，面积为900平方米，月租金为10万元，顶手费却高达500万元。当记者表示顶手费太高而无法接受时，中介表示，该商铺可以分割出租，也就是说可以先租450平方米，而租金和顶手费也可以减半。又称之前的租客是做餐饮生意的，可以送全屋装修、全部餐桌，甚至店员和厨师都可以聘用之前的。不过他表示，业主在顶手费上做出让步的可能性很小。天河城商圈从3万元到350万元都有