最新统计显示，7月份全国CPI同比上涨1.8%，增幅创30个月以来新低。业内人士预测，央行年内第三次降息的可能性较大，以进一步促进消费，加速资金向市场流入，从而间接拉动投资。受此影响，在楼市宏观调控政策不松动的情况下，预计下半年楼市投资会略有升温，投资将转向商业地产、旅游地产等领域。CPI创新低或引发第三次降息社科院金融研究所金融市场研究室副主任尹中立在其微博中称：“7月份的CPI涨1.8%，跌到了1时代。很多投资者开始期盼货币政策放水，但我认为暂时央行还有顾忌，主要是房地产市场‘不听话’，前几次降息和降准对房地产形成了较大的刺激，如果房价不降，则降息和降准都难了。”西南证券研发中心业务总监许维鸿在统计局公布数据后表示，CPI、PPI数据基本符合预期，经济下行趋势依旧。去库存后的去产能，使得消费和投资持续疲软，从数据看不出趋势下行拐点。中央过去两星期多次明确表示，把稳增长放在首要位置，引起市场对四万亿2.0的担忧。预计货币政策月内会继续放松，降息和降存准甚至可能齐头并进。左右地产顾问机构行政总裁周帆在接受信息时报记者采访时表示，CPI创半年新低，并不预示通胀减缓，通胀仍然在继续，而经济发展却在减缓。7月一个月的CPI低，并不能说明价格变动趋势。因为CPI是波动的，波动就会有升有落，很正常，但如果连续三个月以上的CPI下降，则能较真实反映价格现状。再说CPI主要反映食品、烟酒及用品、娱乐教育等，投资项目未计入，当前的投资速度减缓，将会间接影响到消费。因而他认为，央行年内第三次降息的可能性较大，以进一步促进消费，加速资金向市场流入，从而间接拉动投资。降息会导致楼价和成交上升