信息时报讯 七夕将近，今年的乞巧文化节将有什么新看头呢？记者昨日了解到，在乞巧名村珠村，天河区投入了近3000万元进行珠村环境整治及乞巧文化设施提升工作。目前，崭新的珠村牌坊、七夕文化广场都已建成，经过环境整治之后的珠村，呈现出了全新的面貌。3000万打造新珠村“中国乞巧第一村”，昨日，刚刚进入珠村，一座大气的牌坊就吸引了所有人的眼光。记者看到，这座珠村牌坊的主体工程已经基本完工，工人目前正在进行路面整饰等收尾工程。从今年4月开始，天河区委、区政府投资了近3000万元，整合珠村内乞巧文化资源，全新打造融珠村牌坊、七夕文化广场、乞巧主题公园、明德堂等为一体的乞巧文化核心区域。记者了解到，根据天河区发改局下达的财政投资计划，珠村环境整治及乞巧文化设施完善工程建设内容包括文化广场升级改造设计与建设，七娘点景点整饰，明德堂周边环境整饰改造，河涌、道路改造等10个工程项目。目前，包括珠村东环路（七夕路）主牌坊、文化广场、明德堂周边环境整治等项目的主体结构基本完成，施工单位正在做最后的冲刺，收尾工作将于明日全部完成。环境提升村民获益珠村相关负责人介绍说，新建的七夕广场面积在6000平方米左右，原先是村里的一个停车场，属于经济发展用地。为了配合乞巧文化设施完善，同时也给村里居民提供更好的休闲场所，他们将这块地拿出来修建七夕广场。据了解，目前居住在珠村的本地村民有5000多人，外地租客人数估计达到五六万人，平时他们在村内除了一个主题公园之外几乎找不到其他的活动休闲场所。“现在有了七夕广场，乞巧主题公园又升级了，以后晚上可以出来散步乘凉了”，一位租住在珠村的年轻人说。实际上，此次环境整治对于珠村村民来说还有更大的实际利益。据珠村相关负责人介绍，经过环境整治之后，珠村的房价平均都提高了三成左右，原先该村出租屋平均租金在10元/平方米左右，而现在则达到了13~15/元左右。不少出租屋过去都是租给别人开工厂，现在也趁机转型租为商业、住宿用途。(信息时报)