广州市第八届行政案件点评会近日召开，2011年行政审判白皮书显示，受房价影响，住房公积金、房屋登记类“告官”案增多。来自广东省三级人民法院的法官、中央直属行政机关和广东省三级行政机关法制部门相关工作人员、广州市部分人大代表、中山大学等5间高等院校和省、市律协的专家学者共约280人参加会议，共同把脉广州市“民告官”案件审判。案例1黑中介伪造委托书卖房房管局违法发证遭索赔2007年1月15日，一名叫“钟辉”的男子自称是海珠区宝岗大道193号某房业主梁先生的代理人，把梁先生的房子卖给了梁女士母子。同年2月，广州市国土资源和房屋管理局向梁女士两人核发了房地产权证和房地产共有权证。业主梁先生发现后，向海珠区法院提起行政诉讼，称从未委托过任何人卖房，要求撤销房管局核发给梁女士两人的房地产权证。2007年8月，法院判决认定房管局办理房屋变更登记明显违反相关法律规定，并以此撤销了相关房地产权证。之后，梁女士向房管局申请赔偿，房管局答复建议通过法律途径解决。随后，梁女士向法院起诉，向房管局索赔66万元。2010年8月9日，法院对自称“钟辉”的黑中介被告人邓伟雄、杨卫中，以诈骗罪判刑并扣押两人财产。法院：房管局被判赔49万