白云区某栋楼加装电梯官司昨日开审，双方各执一词新快报讯  家住某楼梯房三楼的何氏夫妇最近有点烦，作为唯一一户反对加装电梯的住户，他们被原本友好的邻里隔离为“孤家寡人”，更因反对、阻止加装电梯被诉侵权告上了法庭。昨日上午，该案在白云区法院公开审理，何氏夫妇认为加装电梯严重影响其通风采光并存在安全隐患，而其他住户则认为，加装电梯对其并没有这么大影响，其是坚持要赔偿未果才一直阻挠加装事项。一户阻挠施工成被告据了解，2011年4月，白云区云苑直街17、19、21、23号为一栋楼住户。全楼有63户业主一致同意对旧楼加装电梯，仅何氏夫妇以“阻碍采光和通风”、“加装电梯后影响升值”等为由，反对加装。业主们认为何氏夫妇拒绝的理由极为牵强和荒谬，遂集体向广州市规划局申请加装电梯。同年底，广州市规划局颁发了建设工程规划许可证，批准该栋楼加装电梯的申请。潘伯等业主马上筹集了200多万元，准备在今年3月就组织施工。但当工程队施工到何家所在单元时，何氏夫妇以“没征得我们同意，也没给我们赔偿”为由，阻止施工人员进行电梯加装，导致工程进度严重落后。就此，潘伯等住户以侵权为由诉至法院，要求判令何氏夫妇停止阻止加装电梯等侵权行为。被告称影响通风逃生昨日庭上，被告何太坚称，电梯井与她家厨房的窗口零距离，严重影响通风、采光和日照，也造成房屋极大贬值。并且，电梯建成以后，将封闭2楼以上的人行梯道，只在1楼留一个约1.2米的出入口，人行梯道没有自然光源，一旦发生火灾，后果不堪设想。“加装电梯后高层房屋升值，我三楼房屋就贬值了。”这也是何氏夫妇坚决反对的理由之一，“楼上那些七老八十的老人，他们可以回其他地方去住啊，这里又不是你们唯一的住所！”原告称不影响通风采光