新快报讯 某数据中心监控阳光家缘数据显示，8月8日-14日这一周，虽然成交量仍低迷，但因市中心高价商铺再现市场，广州一手商铺市场成交均价又重新恢复到较正常的水平。数据显示，本周全市一手商铺市场共成交45套，仍是今年以来的低位，全市一手商铺成交均价为23267元/平方米，终于摆脱了前几周因郊区低价商铺成主导，全市商铺均价长期低于2万元/平方米，比写字楼还低得多的态势。值得一提的是，地处越秀区核心位置的万艺广场，本周又成交了1个仅18平方米的首层商铺，其成交单价高达29.5万元，仅次于该项目7月份曾录得的30万元/平方米的成交纪录。写字楼方面，同样因新货缺乏，本周全市一手项目成交淡静，全市仅成交123套，成交面积11209平方米，成交均价为25953元/平方米。从市场看，本周海珠区合生广场（楼盘资料）的小面积写字楼式公寓表现较为突出，周成交49套，成交面积2613平方米，大多是面积五十多平方米的单位，成交均价为22264元/平方米，低于全市平均水平。全市一手写字楼项目中，成交单价最高的，仍是步云天地的展贸式写字楼，本周网签均价高达57110元/平方米，另外，富力盈凯广场和天銮（楼盘资料）的本周的网签成交均价，也都超过4.6万元/平方米。 （李琳）广州市一周写字楼销售套数排行榜