找居委、找街道、找房管局……想换掉它，还需取证，还需有人牵头取得“双过半”支持全广州市有成千上万的物管公司，要想全部都监督到位基本是不可能的。———海珠区聚德花苑前业委会主任萧河现在小区管理中，常遇到两个有趣的现象：业主的主人翁意识愈来愈强，他们不希望其他政府部门插手他们的事务；但一旦遇到问题纠纷，业主认为是相关部门失职、监管不到位。———广州物业管理协会副秘书长陈昂鹏金穗雅园的业主怀疑物管借公摊水电“空手套白狼”(详见本报8月14日《你家小区“抄表到户”吗？》)，找物管、找市房管局、找居委会、找街道办、找区政府，均无成效；最后无计可施，只好找媒体曝光。为什么小区业主在与物管的纠纷中感到无助呢？物管资质谁来定？物管好坏谁来监督？天河美林海岸无业委会想换物管很难“美林物业的服务质量根本无法达到二级资质。”不久前，美林海岸花园曝出物管偷电，业主胥先生向南都表示，保安门禁不严格、绿化维护偷工减料以鹅卵石代替等，对于物业的行为，业主多次向市房管局投诉，但一直石沉大海。美林海岸花园业主梁先生告诉记者，自从2007年他们一家搬进美林海岸花园11区，他与物业之间的维权斗争就没有停止过。2007年，物业擅自将11区管理费提升至2.56元，梁先生多次上访，直到2009年市物价局出示文件，物管才不得不将管理费退至1 .7元。今年年初，物业在小区广场划车位给关系户停车以及人行道停车违章收费，又被梁先生发现了，他找物业要求撤除违规划分的停车位。“投诉了N久，物业根本不处理。”无奈之下，梁先生将自家车堵在入口处不让车辆进入。“最后是居委会急了，组织各方人员开会，逼物业解决问题。”梁先生说，最后物业答应广场不停车，但仍在继续收费。“很想换掉物业公司，但没有业委会不知如何操作”。偷电事情一出，“我们也马上向房管局反映，但一直没有收到回复”。对于物业公司的监管部门———房管局下属的物管处，业主一致持讽刺态度：“这个部门有用吗？”海珠区聚德花苑无双过半支持换物管亦难