未来两年内吉之岛、广百百货、摩登百货扎堆开业近日，日本的吉之岛母公司永旺集团宣布将进驻金沙洲开发18.8万平方米永旺梦乐城项目，令金沙洲商业市场再度受市场关注。据不完全统计，在未来两三年内，金沙洲新开业的大型商业中心和社区商业项目，面积将有近80万平方米，等于7个多天河城的商业体量。强劲的消费潜力和大型商业中心的扎堆开发，吸引大批商业巨头抢进金沙洲，新一轮的商业大战即将在开演。两年内四大商业项目开业记者现场采访发现，在中海金沙湾西侧，金沙洲首个大型Mall——国昌·新城市广场目前已进入开业前的最后准备阶段，这个总投资额达10亿元的项目一期建筑面积达25万平方米，有消息称将在今年9月开业。国昌·新城市广场除了有面积达12万平方米的红星美凯龙世界品牌家居博览中心外，还有8万平方米的国昌商贸城和5万平方米的国昌酒店。在中海金沙湾的北面，另一个大型购物商城——金沙湾广场也将在今年底开业。这个5层高的建筑总投资额1.5亿元，建筑面积6万平方米，将引进摩登百货。金沙洲居民期待的，还有位于广佛交界处的金沙山海名门广百百货新店，这个在彩滨北路体育公园附近的大型MALL，商业面积也达7万平方米，将在明年中后期开业。而最值得一提的是，在沙凤一路，永旺梦乐城广州金沙洲项目目前已开始启动，这个由日本永旺集团投资建设的项目，总占地面积7.5万平方米、建筑面积18.8万平方米，营业面积达7.8万平方米，将配备3000个停车位。新增近80万㎡商业