日前，广州国际金融城城市设计国际竞赛三优胜方案从11个入围方案中出炉，三方案在对国际金融城的建筑、交通、地下空间、绿地的设计上各有特点。广州国际金融城蓝图即将成形，金融城的规划受到社会的密切关注。那么，广州国际金融城的规划，又将对房地产市场产生哪些影响？如何能达到各方利益最大化？我们特地采访了地产专家，或许能为最终广州国际金融城的详细方案提供一些新思维。1写字楼如何避免供大于求？建议：放缓国际金融城的规划建设进度，在五年后形成有效供应，与珠江新城形成互动发展。为了打造总部经济，广州国际金融城的建设势在必行。国际金融城起步区北至黄埔大道，南至珠江岸线，东至车陂路，西至科韵路，面积1.32平方公里。按照规划，比邻珠江新城的广州国际金融城将出现高端写字楼群。中原地产项目部总经理黄韬就表示，珠江新城还有十年的成熟期。如果金融城迅速上马，写字楼供应可能在短时间内集中增加，导致珠江新城和金融城形成正面交锋。黄韬还表示，珠江新城和金融城的竞争有多大，主要看金融城的进度。如果五年内，金融城会形成写字楼有效供应，将会与珠江新城形成竞争，不利于两个区域协调式发展。如果有效供应在五年后出现，那么两者之间就会形成良好的互动。因此，他建议，金融城的规划建设，不应操之过急。2地标性超高楼该不该建？