▲南海桂城虫雷 岗西约。面积小地域近的虫雷岗“四约”4个小社区月底前将撤并，整合成为新的虫雷岗社区居委会。约”4个小社区月底前将撤并，整合成为新的虫 雷 岗社区居委会，今后当地居民将成为该街道行政审批改革试点的优惠者，享受更为便利的公共服务。昨日，南海桂城召开动员会深化社区改革。更便捷 15分钟可享便利服务根据桂城部署，即将撤销的“四约”分别为紧围绕着虫雷 岗山的东约、南约、西约和北约社区居委会，之后其合并设置新的虫雷 岗社区居委会。撤并后，虫雷 岗社区管辖原东约、南约、西约和北约区域范围，总面积1.75平方公里，常住户口人口约11000人。同时，还将成立虫雷 岗社区党委和虫雷 岗社区服务中心实行“三位一体”办公。社区党委下设东约、南约、西约、北约4个党总支部，社区居委会下设原14个村民小组架构不变，而原有的“四约”社区行政服务中心则成为虫雷 岗社区服务中心的4个服务站点。“4个小社区合并后，政府就可以集中资源把行政服务做强。”桂城街道党工委委员梁锡棋说，新成立的虫雷 岗社区中心将成为该街道行政审批改革的试点，业务受理比原有的社区行政服务中心范围更广，包括首次有工商、国土、建设业务进驻，为当地辖区居民提供更多周全的公共服务。服务升级，但如何让原有各社区居民都能均等便捷享受？“桂城对虫雷 岗社区服务中心选址是经过周密的测量，能确保原来各社区居民都能在15分钟步行路程内达到。”梁锡棋说，而以往只有城市社区享有的社工服务，今后虫雷 岗社区居民也将可享受。“政府已筹划购买社工服务，通过专业服务加强‘四约’居民之间的融合和交流。”梁锡棋说，社区内的4个服务站点，则为辖区内居民办理社区行政审批咨询、医保二次报销以及股东各项福利事项，今后原4大社区的居民可自由选择各服务站办事，打破了以往的区域行政“壁垒”。更节省 节约行政成本