历史城区范围内1000多个已批项目何去何从？规划局称将按分类原则具体处理广州市市长陈建华在前日召开的规委会会议上透露，广州20.39平方公里历史城区范围内，还有1000多个已批出去的高层建筑项目，“如果全部‘砍掉’，政府要付出很大代价，不要一万个亿，也要两三千个亿。”而《广州市历史文化名城保护规划》则规定历史城区建筑高度不能超过30米。这1000多个项目如何处置？市规划局透露，高度超过30米的已批未建的项目，这些项目将按照分类原则进行具体处理。历史城区新建楼高不能超30米市规划局透露，《广州市历史文化名城保护规划》（以下简称“规划”）已经市规委会、市长办公会、全国专家论证会审议通过，并已完成规划公示和征求公众意见。下阶段，提交市名城委审议通过后，由市政府上报省政府审批。根据该规划，历史城区职能调整为维护历史城区传统风貌特色，疏散历史城区功能、人口和交通等，使保护与发展有机结合。按照“整体控制，重点保护”原则，对历史城区内的建筑高度进行控制。其中核心保护范围：面积约2.5平方公里，原则上新建建筑高度控制在12米以下（住宅不超过4层，办公不超过3层）；建设控制地带：面积约2.5平方公里，原则上新建建筑高度控制在18米以下（住宅不超过6层，办公不超过4层）；环境协调区：面积约15平方公里，原则上新建建筑高度宜控制在30米以下（住宅不超过10层，办公不超过7层）。“这些面积并非是整块连续的，而是根据重点文物保护对象附近面积的总和。比如核心保护范围的2.5平方公里，就可能是陈家祠、大元帅府等单位的核心保护范围的总和。”广州市规划局相关负责人介绍。确实不能建的只能由政府补钱