上周，《晶楼市周刊》刊发了《捂着卖，扒热盘假象的皮》一文，报道了卓弘高尔夫雅苑和振业城·上观涉嫌违规售楼制造恐慌，捂盘惜售，最终达到涨价目的等一系列楼市乱象，在读者引起热烈反响。报道见报后，又有大批读者报料称，其实振业城·上观开盘时人气并不旺；另有购房者则表示，卓弘高尔夫雅苑加推的新品价格高出开盘时很多，透支了该区域的价值，已经不值得出手了。一些业内人士则表示，在限购政策未改变的情况下，开发商捂盘惜售的做法其实非常不明智，加速推售、以走量为主才是上策。“囤积房源、虚假造势”表明楼盘营销策略出了严重错误，一味游走在调控政策红线边沿的做法就更是“刀口上舔血”的冒险。读者反响购房者继续吐槽四宗罪1、楼盘人气不旺读者张先生致电记者反映，7月29日，振业城·上观在大中华喜来登酒店开盘时，现场人气一般，空位置很多，“与近两个月其他楼盘开盘时现场爆满的情况相去甚远”。他告诉记者，6月10日，水榭春天五期开盘时，他也曾到现场，当时真是被吓到了，只有千套房源，现场却到了4000多人，当天开发商称销售八成，“这样规模的蓄客量是有可能销售八成的，而振业城·上观的蓄客量也说销售八成，数据就很让人怀疑了”。振业城·上观开盘的同一天，也在大中华交易广场，记者在中粮锦云的开盘现场看到，3000多人抢购500多套房源，现场人气极旺。有业内人士告诉记者，蓄客量的多少，在很大程度上反映出销售情况的好坏。记者利用周末时间来到振业城·上观，在销售中心看到，现场看房者并不多，除了记者外，还有两批咨询者。除了讲解的销售人员外，其他销售人员有的在聊天，有的站在门口处玩手机。2、非理性疯狂涨价与振业城·上观相同的是，卓弘高尔夫雅苑的人气也不旺；与之不同的是，卓弘高尔夫雅苑的价格让很多置业者“不买账”。@晶报晶楼市新浪微博粉丝“月光”告诉记者，他和朋友原本在卓弘高尔夫雅苑加推新品前交纳了诚意金，结果到现场一算价，120平方米的双拼户型，比3号楼同类户型贵了近50万元，“4个多月就涨了50万，还捂着盘一批一批推”。“月光”表示，“让开发商留着慢慢卖吧，反正我和朋友是不买了。”后来，他和朋友向卓弘高尔夫雅苑办理了退款。网友“lslzxh”去销售中心算了房价，76平方米的户型要110万元，“太贵了”，而且他在8月5日去时，比一周前差不多贵了3万元。他告诉记者，这样的价格他无法接受，所以决定不买了。3、严重透支未来升值空间读者韦小姐告诉记者，她曾参观过卓弘高尔夫雅苑以及附近的振业峦山谷，也对两个项目作了比较。“卓弘高尔夫雅苑的户型和产品看起来并不比振业峦山谷更具优势，但价格却比后者高出很多”，这也是让韦小姐疑惑的地方。据记者了解，目前振业峦山谷在售的是89平方米的两房，单价约1万元，单身公寓均价8000元/平方米。卓弘高尔夫雅苑的76平方米单位，均价是1.4万元/平方米。“按照片区的整体价格来看，1.4万的单价已经透支了未来的升值空间。”业内有关人士表示，周边的二手房单价普遍在9000元左右，新房如果价格过高，买家就可能承担一定的降价风险。4、赠送面积没有法律保障已经与卓弘高尔夫雅苑签订了预售合同的余小姐致电记者，说出了自己的烦恼。她看中了该项目的76平方米的户型，因为此户型赠送面积较多，可以做成4房。后来她与朋友说起此事，朋友才提醒她，这些赠送面积不写入房产证，是不受法律保护的，以后如果回收或者拆迁，也得不到补偿。她现在很烦恼，“看起来我占了便宜，但实际上有很多地方存在隐忧”。记者就余小姐的困扰咨询了广东金地律师事务所执业律师黄志明，他认为，开发商现在所称的“赠送面积”一般是指对阳台、花园、飘窗等或公摊面积进行改造后多出来的部分，这些“赠送面积”不会在房产证上体现，还可能属于改变规划加建，必须先进行报批更改手续，否则涉嫌违规，购房者的利益得不到保障。另外，在遇到拆迁、出售、继承、评估、抵押等时，存在一定的障碍，权益很难得到法律保护，也无法通过合同追究开发商的责任。所以，他建议，置业者在购买这类房产时，应该多加留意，产权面积才是实实在在合法拥有的，别被开发商“忽悠”了。记者调查销售率不足三成 振业城·上观不到五成 卓弘高尔夫雅苑记者查阅了市国土委房源公示信息发现，振业城·上观于7月29日开盘至今，网上登记签订预售合同的房源数量为78套，不到本次开盘总房源量的六成，而此前开发商公布已销售八成。如果考虑到振业城·上观至今还有超过一半的房源未公开发售，那么，振业城·上观整体的销售率可能还不到三成！有地产业内人士表示，从今年5月份以来，尤其是在星河盛世、水榭春天等大盘的带动下，各大楼盘的销售均明显回暖，“开盘仅仅售出三成左右的单位，已经是非常罕见的情况，可以用暴惨来形容了”。销售率不高的楼盘还有上半年两次推售的卓弘高尔夫雅苑。记者在网上查到的销售信息为：1栋2单元签订预售合同数为2套，已备案数为2套，剩余91套；4号楼已签订预售合同为5套，剩余135套房源。即使登记备案有滞后性，而卓弘高尔夫雅苑于3月24日开盘时推出了2、3栋，共有480套房源，其目前的销售率也只有不到五成。记者从公示信息中调查了解到，2栋共有192套房源，目前已备案155套；3栋共有288套房源，已备案70套，4个半月时间共销售出225套单位，销售率不足五成。对于楼盘销售惨淡的实情，振业地产营销部经理齐静表示了否认，“我们正在按照预定的进度进行销售”,她对于目前的销售状况表示满意，并表示，具体的销售数据要由销售人员统计后才能得知。对此，记者采访了多位一线操盘手，他们表示，房屋买卖合同的登记备案有一定的滞后性，但是深圳开发商一般的做法是要求购房者签认购书后的7天内签预售合同，而签预售合同后的第二天就会在国土委的网站上显示出来。“开盘8个工作日后，显示的销售数据一般就比较准确了。”一位业内专家表示，振业城·上观和卓弘高尔夫雅苑在网上显示的销售数据应该比较可信。业界解读捂盘营销属战略失策格致中和置业公司董事长青忠贵在读到本报《捂着卖，扒热盘假象的皮》一文后表示，捂盘惜售通常是开发商在市场形势较好、房价上升阶段普遍采取的一种营销方式，“过去也许有效，但现在可能就是一种严重的失误，有可能导致无法弥补的惨痛”。专家介绍说，目前的楼市是刚需主导的楼市，但“房票”毕竟有限，楼市卖方市场已经逆转为买方市场了。如果不顺应这个历史潮流，还搞过去那种“恐吓营销”，要么就是营销创新能力短缺，要么就是营销思维僵化。深圳今鹰地产营销总经理林晓华在知晓本报报道后表示，分批销售的目的是试探市场反应，但现在楼市形势不容乐观，恐怕无法让开发商再慢慢试探下去了。“国家派出督察组到各地，已经充分说明对于房地产的调控短期不会发生变化，开发商不应存在侥幸心理。”林晓华认为，开发商应该摒弃欺骗性的营销手段，通过活动营销和阶段性价格折扣，保持较快的推售节奏，从而保持市场热度。而除了针对刚需置业者运用适当的营销方法外，开发商还应该在居住舒适度和服务品质方面下功夫，因为这些才是产品的核心竞争力。最新进展8月16日，就卓弘高尔夫雅苑和振业城·上观两个项目涉嫌捂盘惜售、囤积房源的问题，深圳市规划和国土资源委员会相关人员在接受本报采访时表示，将对涉嫌违规的项目展开调查，并在5个工作日内给出调查意见。本报将持续关注此事件的进展。