白云人和30余农户称施工导致排洪渠出现缺口，施工方称排洪渠原本就有问题那天的雨势很大，从上游冲刷下来很多垃圾，卡在水闸，阻碍了排洪，责任也不单单落在施工队身上。———新兴村负责人南都讯  8月12日的一场大暴雨，让白云区人和镇新兴村的200多亩农田一夜成汪洋。受影响的30多户农民认为，白云机场第三跑道项目方华路工程施工，使排洪渠堤坝产生缺口，导致洪水涌入。这些农户近日阻止施工，并向施工队追讨赔偿。而施工队认为，水漫农田的根本原因是排洪渠水闸出现故障。8月12日晚，白云区人和镇新兴村下起大暴雨，并持续到翌日早上，村民说，“这是今年入夏以来最大的一场暴雨”。重庆来此租田的农民罗先生回忆，暴雨过后，洪水淹没200多亩菜地，当时田里最深的水位达到30多厘米。昨日在受灾的农田里，大部分青菜的叶子沾满泥巴，已经开始腐烂，青瓜、苦瓜等瓜果掉了一地。租田农民韦女士说，原来能收200斤的菜现在只能收30斤左右。“洪水就是从那个缺口涌进来的。”农田旁是通往流溪河的排洪渠，罗先生指着渠边堤坝的2米宽的缺口说道。南都记者昨日走访看到，在缺口旁边，白云机场第三跑道项目迁建人汉路、方华路工程正在施工。据施工队负责人谭先生称，今年4月左右，白云机场第三跑道项目迁建人汉路、方华路工程项目开工，该路需横跨排洪渠建桥。因此施工队将排洪渠的堤坝降低了70多厘米，桥基旁因此形成了缺口。农户罗先生称，自形成缺口之后，农户们曾多次要求施工队将缺口堵上，但缺口存在至今。昨日早上，缺口才刚被红土、沙包等堵上。受本次暴雨影响的30多户农民，都是从广西、重庆等地来此租田种菜，近日向新兴村委、人和镇信访部门等反映情况，希望能向施工队追讨赔偿。而施工队负责人谭先生认为，水淹农田的主要原因，是由于新兴村的供电设施遭雷劈中，洪水来时，排洪渠的水闸断电无法打开，从而导致排水不畅，洪水水位飙高，反涌流入农田。“如果确实是施工队的问题导致水淹农田，我们愿意赔偿，但农民要有凭有据，现在农民只会天天堵缺口阻碍施工。”“那天的雨势很大，从上游冲刷下来很多垃圾，卡住水闸，阻碍了排洪，责任也不应单单落在施工队身上。”新兴村负责人苏艺钊表示，目前正与农民、施工队协商，尽量从各方面为农民安排适当的补贴。(南方都市报)