一则传言搅动了罗湖楼市的神经。上周末，在一场微电影首映式上，“合正荣悦售价可能超过4万元”的消息在业内人士微博上频繁转发。不久，项目附近的俊园二手房业主也加入论战，一方面质疑“4万元”的可行性，一方面也为自己楼盘可能的“近朱者赤”而欣然自得。随后，罗湖下半年即将上市的多个楼盘如德弘天下华府、淘金山等项目也不甘寂寞，纷纷回应。一时间，罗湖楼市一改往日的低调沉稳而张扬喧嚣起来。业内人士表示，罗湖楼市下半年将迎来久违的推盘高峰，“4万元”的传说或许是区域炒作的第一冲击波。罗湖不淡定了在上半年的楼市回暖中，与其他片区供需两旺的态势相比，罗湖略显低调。据了解，罗湖目前仅有三个项目在售，均以中小户型为主，市场均价在每平方米3万元左右。世联地产华南首席分析师曹取表示，罗湖大规模区域建设的减少以及以旧改项目为主的开发模式，使罗湖房价上涨的速度要慢于深圳其他区域，相对而言开发商定价较为理性。然而，近来业界关于合正荣悦项目入市价格的猜测却使“理性”的罗湖楼市有些按捺不住了。据记者了解，合正荣悦是合正打造的最高端产品，项目属于教育新村旧改项目，总建筑面积近20万平方米，主推80-160平米大户型，共约1400套。有业内人士预计，合正荣悦这样大规模的豪宅社区，入市价格将不会低于每平方米4万元。针对这一猜测，记者咨询了合正荣悦品牌部经理，得到的回应是目前项目定价还不确定，具体价位待到开盘当日才能揭晓。业界争论纷纷虽然没有明确的官方回应，但是关于“4万元”的传闻一经曝出，立即引发业内的热烈讨论。美联物业全国研究中心副经理徐枫认为，“纵观深圳楼市，单价超过4万元的新盘屈指可数，且多集中在华侨城、后海或香蜜北等传统豪宅片区，像合正荣悦这种非传统豪宅区的项目，想要冲破4万元，优势并不大。但是该项目所拥有的丰厚教育资源，或许可以帮助项目实现价格突破。”曹取也表示，2009年万象城片区的华润幸福里项目，以3.5万—4万元的高价入市，一度成为罗湖楼市高端产品的价格标杆。而今，以合正荣悦为代表的新一代罗湖大宅要赶超华润幸福，有一定难度。但是，经过两年多的沉淀后，特别是罗湖大规模启动城市改造升级的背景下，更有“万科与佳兆业对垒事件”的刺激，市民对罗湖的感觉已经发生了巨大的变化，开发商一致抬高价格也有可能获得成功。下半年主推大户型事实上，即将入市的合正荣悦项目仅仅是下半年罗湖楼市启幕之作，除此以外，看点还有很多。例如，由茂业集团重磅推出的德弘天下华府项目也聚焦了众多业内人士的目光。据了解，该项目已于去年年底封顶，预计将于9月现房入市。徐枫认为，“德弘天下华府也属高端豪宅项目，变现出售从一定程度上规避了限价因素，预计入市价格将高于合正荣悦。”此外，预计8月份现房发售的还有位于东湖水库居住区的淘金山二期，而与其他两个即将入市的项目一样，该项目也为大户型豪宅。对于罗湖片区的房价走势，徐枫表示，近期楼市走量旺盛，已经出现部分项目小幅度涨价现象，很多开发商想借机提价入市，赚得溢价，这表现在豪宅产品上更为明显。随着下半年几个豪宅项目的入市，届时将拉升整个片区的成交均价。