广州地铁表示因城投集团不愿借地遂无法开建，其他3个出口明年底开通南都讯  地铁六号线金沙洲沙贝站出口未来面临“四缺一”的境地。记者前日从广州地铁获悉，由于广州市城投集团不愿借地建出口，原本规划有四个出口的沙贝站只能建三个，但能保证明年底开通时会有三个出口。出口数量一变再变李先生是白云区金沙洲金域蓝湾的业主。买房时，销售人员告诉他，“规划中会有地铁口朝向小区”。但近期出入小区时，他发现家门口的沙贝地铁站只建了两个出口。而去年政府官网挂出的公示显示，沙贝站的站台出口有四个。“怎么一变再变？到底是会有几个出口呢？”李先生很疑惑。今年4月，他从网上找到的资料显示，现场只设了A B C三个出口。8月12日下午两点左右，记者前往沙贝站施工现场查看。建筑工人老刘说，沙贝站外墙的纱网和遮盖物都已经拆除，现在正在建造雨篷。他表示，按照上级部门的指示和建筑的图纸，以及现今建造的情况，沙贝站一共建了三个出口。地铁称城投不配合只能“三缺一”沙贝站究竟建几个出口？广州地铁宣传部相关人士前日坦承，的确只建三个。“我们原来是只建了两个，最近有一个出口刚和村里谈妥，向村里征了地，很快就要开建了”。广州地铁人士表示，沙贝站原本规划是要建四个出口的，但在施工中遇到一些拆迁困难。“还有一个出口朝向城设集团旗下的地块位置，要建就只能向他们借地。但近期他们明确来函，表示他们有自己的开发考虑，起码在六号线首次开通前不同意用(借)地，我们也很无奈”。广州地铁人士表示，城投集团的地块目前还是一片荒地，由于对方不同意用(借)地，只能放弃建设其中一个出口。部门回应市建委：城投集团正调查此事昨日上午9点多，记者就此事联系市建委宣传部门人士，表示希望采访城投集团。建委人士让记者将采访内容短信编发给她，她再转述给城投集团相关处室。“不是不借地，地铁口以后肯定要建的”，昨日傍晚，市建委宣传部门人士答复记者，“城投集团就此事还在调查之中，暂未能回应。等调查清楚后会有回应。”(南方都市报)