市纪委称他们为某公司违法行为充当保护伞，城管方面回应说有人当了“替罪羊”南都讯  日前，广州市纪委披露，荔湾区打贿专项行动小组在摸排广州市文化公园重大违法建设事件时，挖出区城管执法分局部分领导干部失职渎职、为某公司违法行为充当保护伞的犯罪事实。目前，已经有5名公职人员被给予党纪政纪处分。昨日，荔湾区城管分局也注意到了广州市纪委的这则通报。“2个党内警告，2个记过，是今年4月份的事。”相关负责人称，只了解到共4个人因文化公园违建的事受处分。该负责人口中的文化公园重大违建就是位于文化公园正门东面的展览大楼，2010年7月份已被改造成电子通讯器材城。据规划部门建字301号《建设工程规划许可证》，市规划局曾同意广州文化公园在园内原12馆地址建设展览大楼(展览用)一幢3层工程，建筑面积4800平方米。现在通讯器材城扩建到了5层。“迎亚运搞环境整治时，借机加建的，”该负责人称，对于该处违建，局里的态度一直是“要拆”，问题是“怎么拆”，“违建在顶上，下面是商铺。”“被处分的城管队员连口水都没喝过对方的，”另一位知情人士为此次处分鸣不平，似有难言的苦衷，“怎么就说城管为违法公司充当了保护伞呢？”他称，文化公园地界以前归市城管局管，事发时才刚移交属地。“总之情况很复杂，”他认为，有人当了“替罪羊”，成了上层博弈的牺牲品。(南方都市报)