房屋“拆一补一”，货币补偿则为11000元/m 2，不及周边一手楼价格一半南都讯 记者刘雪新中轴线最南端的江边，将建一座60层高楼。这一高楼位于即将启动改造的海珠区沥滘村地块，日前，该地块的改造方案征询意见稿已出炉。规定对村中房屋将实施“拆一补一”，如选择货币补偿则为11000元/平方米，价钱不到周边一手楼的一半。补偿安置有3种方式根据《沥滘村城中村改造房屋补偿安置方案(意见征询稿)》，对村民和村中拥有房屋产权的居民采取三种方式进行补偿安置：货币补偿，复建房安置及两者相结合的方式。安置补偿所采用的现状房屋面积，使用的是2009年海珠区房管局对村屋测量的数据。货币补偿按11000元/平方米的标准一次性补偿，超出面积仅给予一次性材料损失费补偿。目前，沥滘村附近罗马家园（楼盘资料）一手楼价在25000元/平方米左右，货币补偿价不及周边一手楼价的1/2。临迁费30元/平方米/月选择“拆一补一”进行安置补偿的村民，可每月领取30元/平方米的临迁费，按安置期3年计算，每季度支付一次。对现状房屋在三层半以下，可按规定享受相应的购买面积优惠。如现状房屋超出一层但不到两层，可将回迁房面积补足两层，所补面积单价按10000元/平方米自筹资金。但现状房屋超过三层半者，则不享受这一优惠。20余座高层作为回迁房