规划三强方案皆有摩天大楼，专家认为房地产发展靠“绅士”不靠“斗士”没有最高，只有更高。上周日，广州市国际金融城规划“三强”方案正式公布，3号、6号和7号三套优胜方案都强调了地标式建筑，最高建筑高度分别是600米、580米、450米。一时间，引起业内专家和市民热议。有专家指出，金融中心的地标建筑不一定非要靠高度来彰显。也有专家指出，高地标建筑对周边楼市最多只是一道亮丽的风景和孤独的“斗士”，楼市繁荣靠的不是“斗士”而是“绅士”。高度是为G DP服务？对一个金融中心来说，地标性建筑为什么要以高度彰显？有建筑界人士称，金融区都爱建摩天大楼，并非钟爱摩天大楼本身，而是因为很多金融行业的高端人士都有一种对其所包含的权力的向往。而广东中理投资顾问公司高级经济师申格联则认为，一个城市的地标建筑完全不需要以建筑的高度取胜，只是一个城市的G D P增长完全需要建筑高度来衡量。工程院院士邹德慈也有类似观点。他在专家评审会上指出，城市地标不一定非得通过高度来衡量。超高层建筑不仅投资大，而且并不实用，地标也可以是纪念碑或者是其他值得纪念的建筑，天安门就是一个很好的例子。有高度自然也少不了速度。在今年6月份的广州2012年年度土地推介会上，广州市国土房管局有关人士透露，国际金融城有5宗地列入了今年推地的“勾地”名单中，预计“打头阵”的国际金融城核心区地块，包括此次“三强”规划方案中都提出要建高楼的地方。地标应该如何建？