美东百货开业一年多即传出由广百接手的传言农林下路美东百货开业一年多即传出由广百接手的传言，行业人士唏嘘不已。不过，在资深商业地产人士看来，美东百货的易手只是反映了农林下路商圈弱化的现实而已。以往农林下路位列上下九、北京路之后的广州三大商业街之一，如今在客流上甚至已落后江南西商圈。就算是广百接手，也难以逆转商圈弱化的潮流，即使广百在农林下路和署前路一共有三个店，在区域联动上也难以有新举措。 美东百货错位经营不成功中原地产工商铺副营业总监法永能透露，当时美东百货曾希望与对面的王府井百货错位经营，专做化妆品等女性用品，不过百货业利润最高的不外是化妆品和鞋履，美东新场与扎根农林下路10多年的王府井的提议相当于“与虎谋皮”。最终，美东百货选择了对撼强敌，在一楼显要位置设鞋履区，与王府井最具口碑的鞋履正面对撼，事实证明“强龙斗不过地头蛇”。法永能表示，王府井与美东百货经营面积各是3万平方米左右，在目前动辄上5万平方米的经营面积的大百货公司来看，规模不算大。由于美东百货一楼面积不够大，同时也因有化妆品品牌与王府井签订排他协议，导致美东百货一楼并没有大化妆品牌进驻，不少经营面积用作鞋履区。记者在现场看到，王府井一楼的化妆品大牌子也只有几个，不如广百北京路店那么齐全。商业地产人士表示，农林下路是广州市较特殊的一个商圈，因当地有铁路、军区的住宅楼，外地牌子比本地牌子更有号召力，王府井百货的客户忠诚度也比较高，以本地人消费为主的商铺难以在此立足。时移世易 天河商圈抢走生意法永能说，农林下路曾一度位居广州市三大商业街，与上下九、北京路齐名，与历史因素非常有关。上世纪八十年代初，农林下路是广州市区与东郊的一个交通枢纽结合部，来自东面的公交车在农林下路或越秀路作为终点站，从天河、黄埔等地“入城”的消费者集聚在农林下路，造就农林下路的辉煌。随着东部商圈崛起，天河和黄埔等地的消费者不用进城都可在天河城消费，且市区内的消费者甚至纷纷前往天河城消费，致使农林下路消费高但消费人气不足的境况。广百打造农林路商圈不易