作为我市新一轮的轨道交通建设规划编制工作重点研究内容之一，地铁四号线可望由目前的清湖延长至观澜，让更多龙华居民享受到地铁的便利。这是记者从市发改委给市人大代表的建议答复中获悉的。代表 重要交通枢纽不应没地铁“观澜不能没有地铁，地铁四号线应该延长至观澜！”在今年的市两会上，黄镜芳等6位代表联合提出《关于尽快将深圳地铁4号线延伸至观澜的建议》。在代表们看来，观澜毗邻东莞市、龙岗区和光明新区，是重要的交通枢纽，总人口近100万人，观澜循环经济、原创版画、观澜湖高尔夫、永丰源国瓷四张“名片”也越擦越亮。但由于属于后发展地区，道路交通等基础设施欠账较多，公共汽车数量和路线覆盖面不广，观澜一直受出行难问题困扰。代表们说，去年底，龙华新区在观澜挂牌，届时到观澜办事的龙华居民也将越来越多，因此，加快地铁4号线北延观澜段建设是民心所向，应该尽快启动。市发改委 4号线北延可能性极大代表们的建议得到有关部门的认同和重视。在建议答复中，市发改委表示，观澜街道位于深莞交界处，所在片区定位为发展综合服务、高新技术产业和先进制造业的中部发展轴，区位优势明显。随着特区一体化进程加快，特别是龙华新区的成立，建设轨道交通4号线北延段（清湖－观澜）的必要性和紧迫性不断增强。建议答复透露，根据市政府工作部署，今年市发展改革委将会同市规划国土委启动我市新一轮的轨道交通建设规划编制工作。在新一轮建设规划的编制过程中，轨道交通4号线北延至观澜将是重点研究内容之一。各方面条件成熟的情况下，轨道交通4号线纳入新一轮建设规划的可能性极大。龙华新区 建议延长至牛湖松元路记者从龙华新区了解到，在新区要建设的“一个发展中轴、九个功能片区”战略重点中，将地铁4号线向北延伸至观澜是重要建设内容。龙华新区日前专门委托筹建中的市规土委龙华管理局对地铁四号线北延段进行了前期研究。为了使地铁4号线北延段最大限度地覆盖新区在观澜规划建设的功能片区，并为更多新区市民出行提供便利，新区已向市相关部门建议将地铁4号线北延至观澜牛湖松元路，共向北延伸8个站点。不过，关于地铁4号线北延段的最终建设方案还有待市相关部门研究决定。