凯旋新世界（楼盘资料）以单价7万成交9套拉升中心六区成交均价环比升15%南都讯  根据中地行对阳光家缘数据监测统计，上周广州十区二市商品住宅成交面积约为18 .7万平方米，环比下降14%，中心六区上周成交面积为4 .7万平方米，环比下降16%。南沙区及荔湾区有明显增幅，环比之前一周分别上升46%和42%。成交均价方面，上周广州十区二市商品住宅成交均价为13195元/平方米，环比上升3%，而中心六区成交均价为24626元/平方米，环比上升15%。天河区成交均价环比上升37%，高端项目凯旋新世界在售二期170-250平方米三至四房产品，上周以均价71975元/平方米成交9套，该高端项目的成交对全市均价形成结构性抬升。中地行分析，上周广州整体成交量下滑，进入八月以来未见新盘推售，开发商活动相对有所减少，不仅受传统销售淡季的影响，政府调控风声紧也是因素之一。近期广州十区二市上周成交均价上涨主要受高端项目成交均价推动的影响，然而纵观2011年底至今，广州整体成交均价呈波动上升之势，回升趋势较为明显。8月楼市淡旺季不再明显又讯记者徐凤实习生査亚超7月虽为楼市传统淡季，却表现出淡季不淡的态势，持续高位承接五六月的成交，量稳价升。中地行预测，在政策面基本稳定的情况下，八月成交量仍将有所保持，淡旺季不再明显。但由于新货量相比7月有所减少，以及目前随着部分项目价格的调升及中心区高端改善型产品增多，将逼退部分刚需，八月成交量相较七月或将有所回落。(南方都市报)