深圳首个“双限房”长城里程家园将于本月25日起开始选房。记者昨天从长城控股公司获悉，长城里程家园的看房和选房时间为25日至27日，经住建局审批的《长城里程家园双限房买卖合同》、《长城里程家园双限房认购协议书》将于本月20日进行公告，入伙时间为今年10月28日。选房：每天安排150户长城里程家园“双限房”项目位于龙华新区（原宝安区龙华街道）新区大道与简上路交汇处，本次销售的房源共计5栋425套，全部为毛坯房。其中，89平方米左右的3房422套，71平方米左右的2房3套。销售价格依据楼层不同，在每平方米9740～9840元之间。经市住建局审定，该项目审核合格家庭（含单身居民）共568户。长城公司日前发布公告称，选房顺序号为1～150号的申请人安排在25日进行看房、选房；151～300号的申请人26日进行看房、选房；301号～450号申请人27日看房、选房。看房时间均为每日8时30分至10时30分，选房时间为10时30分至16时30分。“若上述时间段选房后，仍有剩余，长城控股公司将在网站上公告剩余房源，并根据剩余情况，依照选房顺序通知第450号以后的候补申请人来公司进行选房。并最后公告所有房源的分配情况。”长城公司的相关负责人介绍。注意：需带身份证原件申请人和共同申请人需按照自己的选房时间，携带本人身份证原件到场，并自行准备复印件各一份，并到项目现场领取《选房卡》等相关资料。《选房卡》必须由申请人或共同申请人本人凭借其身份证原件领取。若申请人不能到场选房而委托他人的，被委托人必须出具经深圳市公证处公证的《委托公证书》原件。公证书上申请人需要声明：申请人授权被委托人选定长城里程家园房号并签订认购协议书。被委托人须携带本人身份证原件备查。长城控股公司将收取《委托公证书》原件。选房将在项目现场的销售中心举行，销售中心同时最多可容纳10户申请人入场选房。选房现场主持人将通过小区喇叭叫号通知申请人，共叫号3次，若3次均无人到场应答，则作为该申请人“过号”处理，“过号”的申请人安排在本场次选房结束后，重新按选房顺序号顺序排队选房。若本场次结束时，仍未到达的，则按选房顺序号顺序排在下场次选房开始前依次补选，以此类推。每位申请人选房及签订认购协议书的时间不得超过5分钟。放弃：7天内退保证金该项目的销售负责人明确表示，已缴纳申购保证金的申请人，在选房时选择放弃的，需填写退款申请书，声明放弃申购资格。长城控股公司在申请人填写退款申请书后7个工作日内，退还其8万元的申购保证金。未缴纳申购保证金的候补申请人，在选定房号后，须向长城公司缴纳8万元的认购定金（现场备有POS机，可刷卡缴款）方可签订认购协议书。经市住建局审批的《长城里程家园双限房买卖合同》、《长城里程家园双限房认购协议书》将于2012年8月20日在长城里程家园现场进行公告。据了解，该项目计划于2012年10月28日入伙，长城公司将根据实际签约情况，分批安排符合入伙条件的申请人提前入伙。长城里程家园长城里程家园“双限房”项目位于龙华新区新区大道与简上路交汇处，本次销售的房源共计5栋425套，全部为毛坯房。其中，89平方米左右的3房422套，71平方米左右的2房3套选房时间安排选房顺序号为1～150号的申请人安排在25日进行看房、选房；151～300号的申请人26日进行看房、选房；301号～450号申请人27日看房、选房。看房时间均为每日8时30分至10时30分，选房时间为10时30分至16时30分