商铺：番禺社区铺单价过5万成交量分析：本周商铺成交量再次萎缩到2495平方米，近一个月商铺市场成交十分低迷，上周狮岭皮革交易中心的成交尚算市场亮点，而本周各区成交几乎跌入谷底，增城的富港东汇城（楼盘资料）成交16套683平方米已经是成交量的第一位。目前零售业陷入低迷，商铺成交也逐渐降温，何时走出低谷尚待观察。成交价分析：本周商铺成交均价为22229元/m2。流花商圈的环球商贸中心成交均价报73012元/m2，位列本周成交均价第一位，金山谷售出社区商铺报50135元/m2，位列成交均价第二。写字楼：海珠区公寓盘成交抢眼成交量分析：写字楼连续两个月成交火爆，本周成交下跌至9961平方米，是两个月来首次降温。海珠区本周的成绩十分抢眼，保利天悦（楼盘资料）花园和合生广场（楼盘资料）分别成交1561平方米和1387平方米。保利天悦花园处于琶洲一线江景，是保利地产琶洲村改造这个巨无霸项目的公寓产品，推出市场后一直受到追捧，而合生广场位于中大布匹市场，商圈发展十分成熟。而备受瞩目的珠江新城上周放出巨量成交，本周成交稍逊，富力盈凯广场成交1220平方米，天銮（楼盘资料）1535平方米。成交价分析：本周写字楼成交均价为28401元/m2。火车站商圈的环球国际商贸中心，也即是“步云天地”，本周商铺及写字楼成交价均位列第一，写字楼成交均价为56349元/m2。恒大地王对珠江新城的影响仍未远去，本周富力盈凯广场的成交均价为47968元/m2，录得了开盘以来的最高单价，比7月的成交均价足足上涨了16%，价格升幅令人瞠目。记者李凤荷 点评：中原地产研究部(广州日报)