“启德”夜以继日地奔赴广东西部沿海，昨日下午起，其外围环流就给深圳带来了降水天气。市气象台预测，“启德”将于今日上午在江门到湛江之间沿海地区登陆。持续受其外围环流影响，深圳今日将出现暴雨天气，风力明显增强，大家要注意采取防范措施。台风“启德”昨日下午其中心移至深圳东南方约340公里的海面上，中心附近最大风力12级，风速为每秒33米。预计其将以每小时20～25公里的速度趋向广东西部沿海，16日夜间在深圳西南方250至300公里的海面掠过，并将于今日上午在江门到湛江之间沿海地区登陆。市气象台昨日将台风预警信号由白色升级为蓝色。受“启德”外围环流影响，深圳今日将出现暴雨降水过程。风力明显增强，陆地平均风力5～6级，阵风8级，沿海和高地平均风力7～8级，阵风11级。最低气温徘徊在25℃左右，中午前后大部分区域的最高温为29℃，天气比较清凉。今日空气质量等级为优等，降雨导致相对湿度增高，要注意防潮。降雨时，路况不佳，能见度在10公里以内，驾车出行要注意安全。市气象台预测，18日，深圳的雨势明显减弱，气温回升至32℃左右；19～21日，将转以晴热天气为主，22日，再转多阵雨天气。此外，气象台称，“启德”具有路径曲折，移向摆动幅度大，在近海加强明显的特点，是今年以来预报难度最大的台风，预报和预估变数大，请广大市民密切关注天气变化，及时采取防范措施。