在住宅限购的时期，商业项目，特别是小型商业公寓，成为了投资客的新宠。而且，相对于商铺，小型商业公寓有总价低、风险小的优点。因此，处于旺地，特别是位于天河的商业小公寓也在近期相当红火，有的项目甚至托关系也未必能买到。近日，在天河工作的夏先生就看中了公司附近的一个公寓项目，并对其中36平方米的最小单位有兴趣。夏先生告诉记者，这个项目应该还是挺抢手的，他所在的公司和周边几个公司，都经常有人去看。最早说8月份开盘，但后来不知道什么原因，说是要到9月才开，而且感觉价格也比最早的吹风价有所上升，“因为在公司附近，所以常会溜达过去看，一开始销售人员表示大概在2.1万～2.3万元/m2，最近去问，口风已经紧了些，说是会在2.3万元/m2以上，而且我看中的那种36平方米的，可能还不止2.3万。”已有一套三房的夏先生表示，对该公寓有兴趣主要因为它在公司旁，平时出租的话也好打理，“希望最终的价格不要太贵，以我现在的还款能力，如果36平方米的单价超过2.5万元/m2，即总价超过90万元，我可能就会放弃了。”而家住番禺的陈先生也在近日去了看盘，“最便宜的单位如果在80万元以下的确实可以考虑，但总价太高就算了，怕出租回报率太低。”陈先生告诉记者，他去的时候，销售人员报价是大概在2.3万～2.4万元/m2，而且折扣也比早期的要少一些，“感觉不是太划算，所以还是没下订”。有开发商认为，投资型公寓对买家来说，并不是必买的产品，因此会对升值空间以及回报率更加敏感。相对来说，大部分买家都会冲着比较小的户型去，这样一来，可能会出现小公寓供不应求，大公寓卖不出去的尴尬。还有业内人士建议，面对投资型客户也应该“趁热打铁”，先以较笋的价格推出一批赚到口碑，并把大户型和小户型的单价拉开，之后可以考虑加推中高层单位时，将价格略为提升。另外，如果开盘时间比买家预期的迟太久，使买家有过分充足的考虑空间，再加上吹风价有所提升，反而会使原先最坚定的买家打退堂鼓。(广州日报)