热空气逼近，闷中带热，之后便大雨倾盆。长期生活在深圳的人们肯定对这样的天气并不陌生。本周的天气一直在进行着这样的轮回，反映在房地产圈子里也是如此。成交量显出疲态，开始慢慢进入前往波谷的下滑通道，而来自各地巡查调研楼市的国务院督察组带来“政策新说”的传言也一直没停过。月底新房还将迎来一波供应量据深圳市规土委网站数据显示，上周新房成交套数为7 7 3套，环比下降了15 .6%，成交面积为7 .96万平方米。从各区看，除罗湖与上周持平，都只成交2套外，其它各区的成交量都下降，其中，福田、南山、龙岗的降幅都超过20%；而宝安的成交量则相对较为稳定，仅下降了5 .8%，其成交套数达456套，仍稳居全市成交量之首。新近入市的新品，大都集中在宝安、龙华片区，而其它各区的新盘推出不多，影响了成交量。预计等到8月下旬，中信领航、鼎尚时代等全新楼盘的批量入市又将为宝安成交量带来新的高峰。而在二手房方面，上周1382套的成交量却呈现环比下降，并且全市各区成交量都下降，罗湖、福田、南山的降幅都比较平缓，龙岗、宝安的降幅都超过10%.政策传言愈演愈烈商品房的销量一直不温不火，毫无疑问市民是把更多目光投向了今年备受关注的安居型商品房。作为深圳今年数量最多的安居型商品房楼盘，位于布吉东西干道与布澜路交会处的中海阅景花园近期获得了共计2914个单位的预售许可证。按照相关规定，项目全部为精装交楼，销售均价790 0元/平方米（含精装修）。此外，民众关于政策的讨论也是愈演愈烈。网络上流传着“8月份政策依然较严”的传闻。传言检察各地楼市的国务院督查队建议调控从严和房产税全国铺开，导致了近期地产股频频下跌。虽然政策有从严的趋势，但是政府同样不能不考虑经济下滑的风险，影响过大的调控手段必然不会出台，并且，现阶段支持刚需的税收、房贷等政策依然有利于促进成交，政策环境相比前期是宽中有紧。