城中村租赁模式正在创新各自为政，包租公包租婆站周街的情形，在以往很多城中村里都有。没有物业管理团队，开放式社区，缺乏安防系统，不仅使市民对城中村有脏乱差的印象，也使在城中村租住的人们没有安全感。今年5月，海珠区政府表示将通过全新“团租”的形式，计划租赁千套琶洲村回迁房，用作公租房。有媒体报道称，海珠区政府在去年底已经与琶洲经济联社签订了《协议书》，确定了团租1065套房屋。直至2014年初回迁房交付使用，海珠区国土房管分局将持续接受村民的出租意向登记。受保障性住房户型面积的限制，符合“团租”要求的均是小户型，具体的房屋要待交付使用后才能确定。不过，这种政府搭台，村民参与，社会受惠的模式已经开始在海珠区的另一个城中村开始尝试。据了解，海珠区琶洲街环秀里社区试点建立由出租屋屋主参与管理的“出租屋租赁合作社”，该社区实行流动人员和出租屋社会化管理模式“围院式管理、合作式经营、订单式租赁、滚动式扩展”。有出租房子意愿的屋主可到合作社报名加入，而街道会提供一个出租平台，帮屋主介绍合适的租客。如提供电话咨询服务、向企业派发对接服务卡、宣传栏宣传等。琶洲街道工作人员则对媒体表示，这种模式已实行了两个月，对资源整合和管理统一起了一定的促进作用。目前仍有独立的屋主，但屋主招收的租客也会纳入管理之中。现场探秘黄埔村生活氛围浓厚散租小两房只需500元上周末，记者来到琶洲街黄埔村探访开展了“出租屋租赁合作社”的楼宇。从万胜围到黄埔村，仍需车行5分钟。而从黄埔村到环秀里社区，则还需步行约10分钟。进入黄埔村，远比一般城中村宽阔的道路且富有村落气息的传统建筑让人眼前一亮。这里有超市、服装店、食肆、菜市场、发廊、面包店、药店，生活必备设施一应俱全。沿着村的主干道，在询问了当地人之后，记者很容易找到了已经围蔽的环秀里社区。社区门口设有“海珠区琶洲街道流动人员和出租屋管理服务工作站”，虽然当时并未有工作人员在工作站内，但工作站墙上有张贴工作站站长和工作人员的名字、工号以及工作联系电话。记者在社区内见到，几乎每一栋楼宇都挂有出租屋信息栏，将该楼宇出租屋面积、层数和套数以及可租住人数清楚地公示出来。正对河涌的一排屋前，还辟出一片停车场，有38个车位。不过，虽然有出租屋管理服务工作站，社区内仍有不少房屋由屋主自行出租，并未交由工作站统一管理。记者以租客身份向一位放租的村民张阿姨咨询，张阿姨对是否加入统一管理含糊其辞，表示其出租的朝向较好的一房一厅租金500元（仅是租金，不包水电等其他费用），光线较差的小两房也只需500元，而首层号称小复式的房间也由于比较阴暗潮湿最便宜可去到350元。当记者问到由街道向屋主团租的房子是否会贵一些时，张阿姨则表示不清楚他们的操作方式。记者观察到，目前黄埔村的租户以年轻打工者为多，也有带着一家大小在广州讨生活的中年人。黄埔村周边有多条公交线路，搭乘137、262、564、762等公交，只需1到2站就可接驳地铁8号线站点，交通都算方便。管理模式“租赁合作社”管理靠租金差价