被誉为“中国最美八大海滩之一”的大鹏半岛，在2011年12月30日，正式挂牌成立新区，标志着大鹏跨入崭新的历史发展阶段。而今年8月10日，美丽的金沙湾景区边，礼炮齐鸣，未满周岁的大鹏新区迎来了第一次重要时刻———十大开发项目同时动工，高端服务业、城市更新、生物产业、社会民生项目一一亮相。借此，大鹏新区管委会表示已经确定了780余亿元的总投资，投向10大类共计55个重大（重点）项目，引人猜想，未来的大鹏新区将是怎样的面貌？定位“世界级滨海生态旅游度假区”，将砸781亿投资8月10日，炎炎烈日的金沙湾畔，道路两边插满了彩旗，大鹏新区迎来了十大项目的集中启动。这还只是开始，在这次项目启动会上，大鹏新区管委会主任何永志透露，近期对新区内所有建设项目进行了梳理，“最终确定了10大类55个重点项目”，这些项目包括有城市更新、现代服务业、宜居环境、新兴产业、资源能源保障等类别，总投资780.93亿元。去年12月30日才刚刚成立的大鹏新区包括大鹏、葵涌、南澳三个街道辖区，总面积296 .23平方公里，拥有海岸线133 .22公里，森林覆盖76%，分布有大小不等20余个沙滩，是目前深圳保存最为完好的自然生态区域。在新区挂牌成立的仪式上，深圳市长许勤就坚定地表示，新区要建设世界级滨海生态旅游度假区。十大项目的集中启动，还处在新区元年的大鹏新区即将迎来崭新的发展。不过对于政府和与会专家为之激动的多个项目上马，袁先生的反应倒是颇为平淡，“有新的发展是好，但是前提是千万不能破坏掉这片宝贵的生态资源。”而经常自驾车去大鹏湾度假的袁先生也和不少市民的想法一致，据日前南都黄金楼市在微博上进行的调查，绝大多数网友留言认为应该保持原始状态。当然保护并不意味着停留不前，并意味着完全不开发，“在保护中发展，在发展中和谐”应该是大鹏新区发展的基本原则。受访的专家与房地产开发商在提到大鹏新区开发时，“在保护的前提下”，已经成为大家的共识。而在大鹏新区成立之前，深圳市委书记王荣就已经强调过，要遵循“保护优先、科学发展、精细管理、提升水平”的原则。从东西夹击中突围，填补高端休闲度假空缺中国综合开发研究院旅游与地产研究中心主任宋丁在接受南都记者采访时直指，目前的大鹏新区地位可谓是“两翼突起”，被夹击之势。“西边有大小梅沙，东边有巽寮湾，可谓是两翼突起，大鹏新区已经落后了。”而一直是以生态保护为名，实则资源开发方面已经落后了，常年考察全世界各地的海滩景区的宋丁认为，政府应当要有大手笔，要有超越巽寮湾的视野和勇气，在两翼突起的状态下，大鹏新区的崛起需要有更高的视野，打造高端度假区域，在两旁的大小梅沙、巽寮湾之间做出自己特色来。“世界级滨海生态旅游度假区”这一在新区成立之初就明确的定位其实非常清晰，在珠三角城市群里，大鹏新区的出现恰恰是在填补高端休闲度假配套的空缺，宝能集团副总裁宋凯如此表示，“在深圳乃至珠三角整个城市群中，这样的城市背景和经济富裕水平，需要有这么一个高端休闲度假的配套产品出现，它所提供的不仅仅是浅层次的参观区域，而是高水准的度假区域。”在宋凯看来，高端并不是指只为富人服务，“大鹏的高端体现硬件加软件，硬件是大鹏的自然资源，以及城市的经济水平，软件则是区域内提供的高标准的服务水平。”“在保护的前提下，大鹏半岛的开发可参考印尼的巴厘岛、普吉岛、坎昆，不要浪费掉这一中国东部海岸线上不可多得的资源。”宋丁坚持认为新区规划和旅游发展都应该具有国际视野和强大气魄，这次启动的十大项目还没有让他眼前一亮的项目，他认为应该引入一些超级的巨无霸大项目，充分表现出大鹏半岛国际一流的沙滩、地质公园这些亮点，上马3-5个这样的大项目，让大鹏新区的形象栩栩如生，“这里是深圳的大鹏新区，也是中国的大鹏湾。”○对话新区管委会将重点引进国际顶级休闲度假区开发商南方都市报：大鹏新区已经确立的建设方向是怎样的？管委会负责人：由于大鹏新区是在2011年12月才正式挂牌成立，成立的时间较短，这对我们第一批政府规划者和建设者来讲，还是一片处女地，没有任何的积累。所有新兴的建设都是崭新的。在今年4月份的工作会议上，已经明确了新区内“四大功能区”的定位和目标，启动了相关建设工作。这“四大功能区”的关键词分别为：一、生态，新区将加快生态与生物资源重点保护区建设；二、旅游度假，打造世界一流、国际标杆的国际旅游目的地；三、新兴产业，打造产业高端、绿色低碳的特色产业板块；四、海洋经济，加快全国海洋经济科学发展示范市核心区建设，打造创新要素集聚、核心竞争力强的蓝色产业带。南都：未来大鹏新区的定位和具体产业布局是怎样？管委会负责人：围绕新区定位，坚持走高端化路线，到2015年，着力打造以绿色低碳为导向，以高端旅游业、战略性新兴产业、清洁能源为支撑的现代产业体系，积极引导社区经济转型升级，显著提升新区产业层次和核心竞争力。南都：众所周知，大鹏新区拥有包括东西涌、南澳在内的优质海岸线资源，近期启动的十大项目有五个为高端酒店项目，未来在旅游品牌的打造上有怎样的计划？管委会负责人：围绕新区定位，大鹏新区未来将坚持走高端化路线，其中高端旅游业为不可缺少的一环。未来新区计划将重点引进国际顶级休闲度假区开发商参与新区开发运营，用5-10年时间，建设8-10家各具特色的五星级以上主题酒店，形成一批以休闲为主的主题公园和度假村品牌。此外，加强旅游宣传策划，推进四季恒温海洋馆、咸头岭博物馆等旅游项目建设，着力发展以游艇、自行车等项目为代表的康体产业，促进旅游与文化、旅游与会展、旅游与科技等深度融合。新区计划用3年左右的时间，将旅游业发展成为新区支柱产业，到2020年将新区打造成国际滨海旅游目的地之一。南都：在葵涌等区域我们也发现有保障性住房的地块，未来大鹏新区的保障性住房供应情况是怎样的？管委会负责人：按照目前的计划是，新区争取3年内建成人才公寓和保障性住房3000套以上，基本解决人才安居和户籍居民住房困难问题。南都：从现状来看，大鹏新区的住宅普遍以当地人的自建房为主，商品房集中在葵涌、南澳等地，数量不多。当地居民普遍以出租房屋的方式经营，未来这方面将有怎样的转型？管委会负责人：社区是产业转型升级的前沿阵地和重要载体。新区未来将促进社区经济由出租型向投资型转变。具体方式为改变现有依靠物业出租为主的经营方式，引导社区股份公司盘活土地和房产资源，以资本形态参与城市开发。年内大鹏、葵涌、南澳每个办事处选择一个社区进行试点改造，成熟后在全新区推广。○项目展示大鹏新区首批十个重大项目，过半是旅游地产宝能桔钓沙国际度假村规模：总占地面积约6.65万平方米，建筑面积3.6万平方米类型：酒店度假村拥有着集山、海、湿地资源于一身的宝能桔钓沙国际度假村，在地块2010年进行出让的时候就遭到了众多开发商的争夺，使得该地块亦成为了当年的溢价地王。最终，这块总占地面积约6.65万平方米、建筑面积3 .6万平方米的地归为宝能旗下。(来源:南方都市报 南都网)按照土地出让时的规划，这里将建设的是白金五星级酒店，“比一般的五星级档次更高，相当于六星级。”宝能集团副总裁宋凯如此介绍，并表示这么一个高端项目，将配合未来大鹏新区的高端旅游度假和休闲的发展方向，不过酒店开业预计要到两年后了。在上周日南都记者踩盘至此时，酒店整个工程中最快的一块靠山的部分别墅已经封顶，“不过这不是用来销售的别墅，而是相当于酒店的非标准间，针对不一样的客户提供不一样的硬件设施。比如企业高层推荐这种别墅型客房。”据宋凯介绍，这将是深圳第一个有着别墅型客房、统一式管理的酒店项目。而弥足珍贵的是，在宝能项目中，还有一块原生态湿地，宋凯和他的团队目前在对该地块的原生态资源进行最大限度的保护，“避开湿地、古树等资源的规划难度很大，但我们坚持开发之中始终在保护。我们希望建筑是长在环境中，与自然进行融合。”宋凯认为应当让客户住进来的同时，也要有共同爱护和保护这片环境的心愿。佳兆业万豪酒店规模：建筑面积约4.2万平方米类型：五星级酒店(来源:南方都市报 南都网)佳兆业万豪大酒店位于大鹏新区下沙金沙湾片区（金沙湾景区旁），定位为五星级旅游度假酒店，预计3年内完工。该酒店也将成为大鹏新区最先建成的白金五星级酒店之一。据佳兆业介绍，酒店落成后拥有长达2公里的海岸线、沙质优良的私家海滩，所有客房、宴会及会议区、餐饮区都将拥有观海视线。据悉，大鹏新区已经规划新建的项目普遍以城市更新项目为主，该万豪大酒店也不例外。该酒店前身便为享誉大鹏半岛景区的金沙湾大酒店，但由于其建筑设计较早，风格、服务理念和宾馆设施相对陈旧，在2009年5月佳兆业便收购了这一项目，在此原址上修建了该五星级酒店，它亦成为佳兆业首笔收购的酒店物业。据南都记者在项目现场的观察，该酒店距离金沙湾景区不过100米距离。每到夏季周末，金沙湾景区便人满为患，而游客普遍以本地和大鹏新区附近区域的居民为主，选择自驾车和公共交通前来的游客据目测各占一半。佳兆业万豪酒店定位为白金五星级酒店，即对区域和游客的定位也提出了一定要求，就目前该区域现状和游客构成来看，两者并非完全吻合。彭年保健疗养度假酒店规模：总用地面积约6 .7万平方米，总建筑面积约9.3万平方米类型：五星级酒店(来源:南方都市报 南都网)、复式公寓和别墅该酒店位于水头社区龙岐湾，根据公开资料显示，这个项目预计3年内完工。在上周日南都记者到现场时，看到彭年项目就在海岸线边上，与另一项目龙岐湾一号仅一路之隔，现场有一条简易的道路从主干道通向项目，但现场目前尚未有工程队进场的迹象，只堆放了几台挖土机，和一个工棚。工棚里的人员自称是彭年集团的工作人员，入场已经有一段时间了，“今年肯定开工，你看挖土机都已经运来了。”但是入市时间，该人士表示并不清楚。水头龙岐湾一号规模：建筑面积约3.9万平方米类型：酒店式度假公寓水头龙岐湾一号位于大鹏新区水头片区的银滩路旁，定位为五星级海滨度假公寓，占地面积4万平方米，建筑面积3.9万平方米，总投资额约5亿元，预计3年内完工。南都记者在项目现场发现，靠近银滩路旁的该项目的围墙广告已经被立起，围墙背后的该项目地块与海岸线零距离接触，可以想象公寓落成之后必然具备一线海景景观。目前工地上还没有挖掘机等建筑车辆和人员进驻，项目还未动工。南澳大酒店城市更新地址：位于南澳办事处水头沙社区概况：该酒店原有档次不高，改造后定位为五星级特色旅游滨海度假酒店，总用地面积25966平方米，建筑面积51930平方米，总投资约4 .3亿元。年度投资约2亿元，预计3年内完工。农科院生物育种创新研究院地址：大鹏办事处鹏城片区概况：定位为集总部、研发、产业配套和生活配套于一体的国家生物育种产业基地核心区，目前75亩超级绿色稻育种材料7000份已实施。项目占地约21 .6万平方米，市财政投资约10 .5亿元。年度投资约1亿元，预计2年内完工。葵涌环城西路地址：葵涌办事处境内概况：葵涌环城西路项目北起坪西公路坪山至葵涌段，南接坪西公路雷公山隧道入口，全长约4.66公里，为城市快速路。市财政投资约6.9亿元，配套拆迁经费约3 .9亿元。年度投资约3.6亿元，预计2年内完工。该项目的建成将成为大鹏新区又一条重要的外循环主干道。目前，项目的拆迁工作正在进行中。大鹏第三工业区城市更新地址：位于大鹏办事处迎宾北路和岭南街交汇会处概况：项目占地48256平方米，建筑面积130520平方米，包含住宅、商务公寓、酒店和商业，总投资18亿元。年度投资约12亿元，预计2年内完工。该项目将成为大鹏新区首个完工的城市更新项目。官湖统建楼地址：位于葵涌办事处官湖社区(来源:南方都市报 南都网)概况：该项目为官湖城市更新配套项目，规划功能定位为集休闲旅游、居住生活等功能为一体的海滨综合区。项目规划建设用地面积10800平方米，建筑面积21600平方米；官湖城市更新项目规划建设用地面积79988平方米，建筑面积212218平方米。两项目总投资约25亿元。年度投资约9亿元，预计3年内完工。沙鱼涌有价值村落改造开发地址：位于葵涌河入海口概况：保护整治范围用地面积为31270.5平方米，将沙鱼涌内分为红树林、休闲客栈、艺术广场、艺术博物馆等8个功能分区，总投资约4500万元，是大鹏新区计划实施保护和利用开发23个古村落中的首个项目。年度投资约2000万元，预计2013年内完工。该项目的实施将重现沙鱼涌在明清时期的繁华风貌。大鹏新区明确发展方向的五个重要片区下沙：新区成立后开发的首个旅游示范性片区，5年内初步建成高端滨海旅游度假区，成为大鹏新区近期国际化、高端化、精品化的代表作。新大：打造成影视创意文化产业与旅游服务产业集聚区。坝光：全市面积最大的战略性新兴产业集聚区，是新区未来产业集聚发展的核心区。打造成以生物产业为龙头，集高科技医疗、教学、科研、生物制药于一体的新兴产业园区。桔钓沙：将开发成为深圳市高品质山海运动休闲区。西涌：5-10年后成为亚洲规模最大、档次最高的会议会展战略基地之一。