南沙在被写入国家“十二五规划”，赋予“以南沙为突破口，再建一个新广州”的重任之后，南沙开发已经上升至国家发展战略层面，从南沙定位国家级新区，到把南沙打造成广州的“新加坡”，再到南沙刚刚荣膺联合国颁发的“全球最宜居城区”金奖，“步步为赢”的南沙已进入全盛时代，广州向南，人居向南已成不争之实！自去年3月广州南沙区被列入国家“规划纲要”，国家“十二五”规划中提出要把南沙新区打造成“内地连接港澳的商业服务中心、科技创新中心、教育培训基地、临港产业配套服务合作区”之后，近期南沙利好一直频传，具体包括新规或在近期获批，广州第二机场有意落户南沙等等。同时凭借着位处珠三角几何中心的优越区位，地铁四号线的延伸等等，便捷的水陆交通，加上规划的种种利好，南沙楼市引发了市民的无限遐想。日前，在由豪宅盘星河丹堤牵头举办的南沙发展与居住价值高端论坛上，广州规划设计院副所长，参加南沙设计规划的专家叶青指出，南沙上升为国家新区的定位后，和深圳浅海地区、珠海横琴地区并列称为“全国重点打造的三大国家新区”，这个定位也是前所未有的。叶青表示，广州“南拓”的重中之重就在南沙新区，特别是南沙滨海新城这块。在规划上，南沙滨海新城有另外一个名字“明珠湾区”。根据南沙概念规划，其陆地面积在800多平方公里。在明珠湾区，滨海新城大概有200平方公里，是整个南海新区的核心区位。它就在蕉门河道两侧，从规划上叫“五龙戏水”，因为五条水道汇集在一起。因此横沥岛岛尖的位置将会是南沙新城最核心区位，未来将会以中高强度开发的区域。据了解，目前，即将发售的南沙豪宅新项目广州星河丹堤恰好就在这个核心区位的西侧，属于优先发展的区位。未来明珠湾区的定位主要是高端技术服务、产业服务、高端居住，面向于港澳、珠三角的核心商务居住新城，也是南沙港和南沙产业整个区域的中心配套区段。龙穴岛到深圳机场筹建过海隧道