上周六，广州国际金融城设计方案三强出炉，引起了社会各界的热烈讨论。其中，备受网友和业界关注的话题主要有三个：一是国际金融城是否需要建设超高层建筑以作地标；二是在国际金融城开建广州最大的地下空间，其中有一定的安全与商业隐患；三是国际金融城从概念的提出到具体落实，该片区房价会否应声而涨。关于第一个话题，此次竞赛成果专家评审会专家组组长、中国工程院院士、原中国城市规划设计研究院院长邹德慈接受媒体采访时表示，他不主张广州国际金融城建超高层的摩天大楼，也不主张将摩天大楼作为地标性建筑。在他看来，摩天大楼“投资很大，用处却并不大”。据高力国际研究显示，今年第二季度广州市写字楼市场整体空置率已上升至20.6％。今年广州相继有新增写字楼项目推出市场，受到经济大环境的影响，写字楼整体空置率将持续上升。而对于国际金融城将开建庞大的地下空间，其面积是现今珠江新城地下空间的3~4倍，有网友和专家学者提醒，开建大体量地下空间所暗藏的洪涝隐患不容忽视，此外，体量如此巨大的地下空间，其商业价值也备受业界怀疑。据了解，广州地下商城目前的竞争已趋于白热化，去年陆续开门迎客的花城汇、时尚天河商业广场等多个大型地下商业城经营情况并不理想。此外，对于国际金融城崛起对周边土地价值和房价的影响，记者发现，金融城板块的在售一手新盘早已将规划利好透支在其房价上，规划出台前后价差已达3%~5%，而二手楼业主则已抬高放盘价或直接转租为售。某知名房企老总接受记者采访时表示，像金融城这种“含着金汤匙”出世的板块，定位高，未来升值潜力不俗，拿了地的发展商为了收回成本，自然会倾向开发利润更高的中高端住宅项目，片区房价很可能会因此而水涨船高，但整个片区的住宅产品性价比却会因此下降。(广州日报)