“14元，不用出地面，可坐地铁直达深圳”，广州市市长陈建华昨日一句话令广州、东莞、深圳三地网友心痒痒。对此，深圳市轨道办回应，广深第三条城际线的确正在施工，深圳正在规划地铁线与东莞接驳，但不可能采用地铁制式，即“不可能不出地面，坐地下铁到广州”。“地铁与城际轨道不同”在陈建华透露的轨道交通规划中，广州与周边地区通过地铁可以通达，未来地铁在东莞换乘，可直达深圳。但深圳轨道办表示，地铁制式与快速轨道交通有不同要求，如地铁站点设计是站站停，往往针对上百万人流进行设计，供电模式、洗手间设计与城轨有很大不同，“城际轨道到广州，是不可能用地铁制式的”。事实上，深圳到广州通过城际快速铁路不是没可能，而且是正在实施的新工程。目前规划建设的穗莞深城际快线自广州东站引出，新建起点位于广深四线新塘镇，经东莞洪梅至深圳机场，预留进入深圳中心区条件。该线设洪梅、沙田、厚街、虎门、虎门商贸城、长安厦边、长安金沙、海上田园、和平、深圳机场东站等15个站，2008年12月28日已开工，预计2015年4月通车。目前，穗莞深线已开工洪梅至长安金沙段41公里，该线北段新塘站至红梅站段及南段长安金沙站至深圳机场段，因初步设计未正式批复，尚未开建。规划地铁延伸接驳东莞深圳市轨道办此前信息显示，深圳坐地铁到广州没可能，而到东莞有可能，只是要换乘。深圳轨道交通11号、6号线将与东莞轨道交通R 3线、R 1线实现轨网衔接，16号线部分线路在东莞市域内进行规划建设。其中，东莞轨道R 3号线规划在长安海悦花园站或长安步行街站预留与深铁11号线换乘衔接条件。深圳轨道11号线是深圳西部轨道快线（机场快线），线路起自福田站，止于松岗碧头站，终点预留向北延伸至东莞的线路条件，预计2016年建成。东莞R 3号线为规划线路，一期工程（东莞东站至长安新区南站）计划2018年建成；二期工程（东莞东站至企石博厦站）计划2020年建成。深圳地铁6号线与东莞轨道R 1线将在深圳地铁荔林站衔接换乘。深圳地铁6号线主要经过松岗、公明、光明、石岩等城市待开发片区。为满足深莞城际客流快速到达中心城区，荔林站预留与东莞R 1线衔接的条件，东莞R 1线延长至深圳荔林站约8公里。东莞R 1线是一条西北-东南向的轨道线路，一期工程（望洪城际站-黄江中心站）计划2016年完工，二期工程（望洪城际站-麻涌西站）计划2020年完工。深圳地铁16号线远期规划为由益田至回龙铺，全长39 .8公里，设站26座，需要穿越东莞凤岗镇境内长约9公里，初步设站3座。票价几乎不可能为14元此外，网友更关心的是票价问题。花14元到广州，可能吗？昨日，市轨道办人员称届时城际轨道交通的票价肯定由省物价局来定，深圳无权制定票价。(来源:南方都市报 南都网)有交通界资深人士指出，14元低价几乎不可能，“珠三角的交通票价都是比较贵的，而且可以参照一下长三角的苏州与杭州的距离，你想想，14元怎么可能？”如果真的14元，届时和谐号、高铁、汽车等都将大大失去竞争力，这也影响目前交通格局，因此这么低价可能性非常小。南都记者刘凡深圳至广州交通方式对比●城际轨道票价由省物价局来定●和谐号80元（二等座）约75分钟评价：即到即走，最便利最快捷。(来源:南方都市报 南都网)●广深高铁75元（二等座） 35分钟评价：最快捷，但是终点站是广州南。●普通列车24元（可从深圳罗湖或深圳西出发）约90- 120分钟评价：票价最便宜但是能买到票的话你就太幸运啦。●客车50- 80元不等90分钟及以上评价：如果不堵车，这种方式最好了。●自驾120元左右（含油费、过桥过路费）约90分钟评价：出行时间最灵活，如果举家出行是最省钱的方式。