从去年起，住建部便开始推进房地产热点城市房屋权属登记系统和数据库的异地联网工作。这项工作完成后，同一权属拥有人名下在40余个不同城市的房产将得以“一并查询”，异地购房的资金流向、程度、走势将可以得到“统一监控”。■期限已过仍未公布根据计划，这一系统应该在今年6月份完工，而截止到目前，这一系统并没有正式、全面推出。但记者从合肥等地了解到，类似合肥等城市已经完成了测试阶段，系统运行良好。而太原也录入了上百万份房产信息。记者向北京相关部门询问北京联网情况，但未获进展信息。记者从知情人士处了解到，对于这一系统，录入和联网并不复杂，但做到操作层面的统一却不容易。另外，如此之多的房产信息涉及众多财产信息，如何不泄密也是一个难题。■北京周边买房易根据计划，这一40城市联网系统主要用来监控异地购房的资金流向，现实中重点监控投资炒房客可能对房价的推升。对于普通人来说，异地购房置业主要还是看全国性的“国八条”和地方城市限购政策。北京房价高企之后，不少京籍人士前往北京周边地区置业，主要集中在廊坊的香河和燕郊、固安等地，其中不少人在这些地区购买别墅项目，进行住房升级。以香河为例，虽然也有调控政策，但和北京的十八条相比，购买条件就显得比较宽松，全款不限户籍，贷款仅需具有当地一年社保和纳税证明。“在这些地方买房，如果全款就是一路畅通，而贷款就需要走些门路。”当地楼盘置业顾问告诉记者。据记者了解，北京周边地区这几年因北京房地产市场的溢出效应获益匪浅，当地政府并不希望房价下挫。“只要银行觉得你信用情况不错愿意放钱就行了。当地政府对代开证明这种事情也查得不严。” 