全国楼市升温的延续，楼市将迎来新一轮调控政策的猜测正在日益发酵。其中，作为调控储备政策之一的房产税，则被业内认为将最有可能于近期出台。国务院督察组完成16省(市)房地产调控督察后，在既有房产税试点向新增住房交易征税的基础上，近日全国30多个省(自治区、直辖市)和计划单列市的地税官员正在开展为期6个月的房产税税基评估集训，从而为开展非经营性消费房产的存量部分恢复征税的试点提供技术储备。房产税将适时铺开在近日，国家税务总局与中国人民大学公共管理学院合作举办的房地产估价技术应用工作高级专业人才培训班(一期)正式开班。对此，中国房地产税改革专家组成员与顾问曲卫东表示，此次开班主要是为房产税试点向全国铺开提供技术储备和人员储备，受训人员来自全国30多个省(自治区、直辖市)和计划单列市。有相关人士表示，在土地出让收入日益萎缩之下，房产税将成为地方政府发展教育、基建提供稳定、可持续的收入来源。未来房产税将在上海、重庆2011年启动的改革试点基础上，借鉴国际经验，开展对非经营性消费房产的存量部分恢复征税的试点，一年一征。该业内人士还表示，在明确原则后，下一步要研究政策的执行步骤，以在适当的时机向全国铺开。征收对象将扩至存量房而事实上，扩大房产税征收范围的趋势已日渐明确。财政部财政科学研究所所长贾康日前表示，在双轨统筹的制度建设里，无法规避的是包含着房产税改革的组成部分。从最高决策层重要会议和管理部门的重要改革文件中都有清晰的表述，要适时扩大房产税试点范围。针对于各界普遍关心的房产税征收目标，有专家表示，此次培训涉及对存量房征税进行税基评估，这表明未来很可能将对城市所有已购房屋采取普遍征收原则。然而目前上海、重庆试点主要针对增量房征收房产税，因此并未进行税基评估，只是对交易中的房地产的价格和面积进行价值认定，上海侧重于对第二套住房，重庆则是侧重于豪宅别墅。全国工商联房地产商会会长聂梅生表示，对存量房开征房产税，将使购房者在购买房屋时更加谨慎，将对投资、投机型购房者有一定威慑作用。 