新京报讯 昨日，《北京市公租房标准设计图集》（以下简称“图集”）公布，根据图集，最小公租房由征求意见时的29.5平方米提高至31.47平方米。亮点1取消纯北户型设计昨日发布的图集包括4类11种标准户型，经不同组合可形成21种设计方案。与之前征求意见相比，最终公布户型设计方案由30种减少到21种。市住保办相关负责人表示，此次取消了9种纯北的户型设计。图集中，厅室合一的单居户型建筑面积30平米左右；小户型40平米左右，能居住2到3人；中户型50平米左右；大户型在60平米以下可住4人。记者发现，征求意见时最小的户型建筑面积是29.5平米。正式发布的图集中，最小的户型建筑面积提高至31.47平米。“普通商品房一般是一梯两户到四户为主；而公租房如果按照商品房模式设计，会导致住户的公摊比例提高。因此公租房的标准层的设计户数，大、中户型为主的楼栋不宜低于4户，以单居、小户型为主的楼栋不宜低于6户。”上述负责人说。此外，上述负责人说，每层户数过多可能会带来问题，比如电梯服务效率是否降低，发生事故是否能满足大量人群逃生要求。因此，在居住户数比较多的楼栋，就会增加电梯配置。亮点2都有阳台解决晾衣难设计师说，公租房居住空间不大，所以房间用家具来分隔。比如，用电视就可以隔开卧室和起居室。同时，商品房设计不在意的角落等部位，都成储藏空间，可设计成鞋柜等。北京此前的一些公租房项目中没有设计阳台，这使租户在入住后晾晒衣服成了难题。记者发现，此次11种户型都有阳台，面积两三平米不等，预留了晾衣杆位置。体验体型稍胖 两人厨房侧身过