昨日，深圳市土地房产交易中心网站显示，南山后海中心区又有一块总部经济用地成交，由华润旗下三公司联合以挂牌起始价26 .53亿元竞得，合楼面地价5414元/平方米。“华润将在后海建总部大厦”的传言终于铁板钉钉。地块含住宅6万平方米市土地房产交易中心网站显示，该地块的竞得者是三家公司组成的一个联合体———华润深圳湾发展有限公司、华润置地(深圳)发展有限公司和华润万家(深圳)发展有限公司。为该区域年内出让的第三块总部经济用地，这块总部经济用地在商业服务业设施用地的性质之外，极其少见地包含了部分居住用地。有业内人士分析是政府方面为了引入意向企业的总部，因此提供了优惠条件。从地图上来看，该地块位于滨海大道以南，科苑大道和环北路交会处的东南角。土地出让公告显示，这块编号为“T107-0028”的地块面积为4.4万平方米，容积率为11.14，计容积率建筑面积达49万平方米，其中包括：办 公25.625万平方米，商业8万平方米，商务公寓5万平方米，酒店4万平方米，住宅6万平方米，商业8万平方米，以及其它配套面，地块还要求未来的建筑高度为500米。地块同时还要求，项目开发住宅、商业可对外销售，酒店限整体转让，其余办公、商务公寓总的自用面积不低于80%，自用面积10年内不得对外出售。此外，华润须以B T方式承担本项目东侧的科技馆、创新大厦项目的建设。确定将建华润集团总部大厦早在该地块出让前，业界就已盛传华润将在后海中心区建总部大厦，甚至百度词条已有相关收录，相关研究机构的数据也有预报称“华润总部大厦”将建成480米。不过根据戴德梁行和世邦魏理仕两家公司的数据监测，此前并没有华润在后海中心区拿地的记录。这一消息也得到了华润深圳湾发展有限公司方面的确认，该公司昨日下午回复南都记者称，昨日联合竞得的T 107-0028宗地，其中将修建华润集团总部大厦。至于大厦是否将建成480米，该公司回应称：“华润集团总部大厦建设高度将严格按照土地出让合同所限定高度(500米)设计，具体高度暂未确定。”华润集团为全球500强企业，总部现位于香港湾仔，旗下拥有华润置地、华润创业、华润电力等5家上市公司，以及20家一级利润中心，集团主营业务包括日用消费品制造与分销、地产及相关行业等。至去年底，集团总资产达7600多亿港元。