核心区新建建筑高度控制在12米以下本报讯 广州20.39平方公里历史城区核心保护范围内新建建筑高度不得超过12米，建设控制地带不得超过18米，环境协调区宜低于30米。对高度超过30米的已批未建项目，部分项目规划可能将作出调整。这是记者从广州市规划局最近召开的人大代表、政协委员座谈会上获得的消息。历史城区人口将进行疏散据悉，《广州市历史文化名城保护规划》目前已经市规委会、市长办公会、全国专家论证会审议通过，已完成规划公示和征求公众意见。下阶段将提交市名城委审议通过后，由市政府上报省政府审批。规划以1949年为界，第一次系统、明确地划定了广州的历史城区范围，面积为20.39平方公里。历史城区职能调整为维护历史城区传统风貌特色，疏散历史城区功能、人口和交通等，使保护与发展有机结合。历史城区核心保护范围面积约2.5平方公里，原则上新建建筑高度控制在12米以下（住宅不超过4层，办公不超过3层）；建设控制地带面积约2.5平方公里，原则上新建建筑高度控制在18米以下（住宅不超过6层，办公不超过4层）；环境协调区面积约15平方公里，原则上新建建筑高度宜控制在30米以下（住宅不超过10层，办公不超过7层）。规划还提出，历史城区内，现状建筑的高度可维持不变。对高度超过30米的已批未建的项目，则需要进行核查研究后分类处理。(广州日报)