（腾讯大粤房产讯 郭静 整理）8月20日到26日，巽寮扬帆，2012中国巽寮湾世界名人帆船季开幕，来自瑞典、芬兰、美国等国外队伍，国际帆联主席、欧帆联名誉主席等人及香港、烟台、青岛、上海国内帆船好手将齐聚巽寮，带来精彩的帆船表演，为巽寮湾再造一张亮丽的新名片。巽寮湾也正在建设“欧帆城”帆船旅游基地，使帆船旅游在惠州成为常态化。近日，由政府牵头的旅游规划不断传出惠州旅游规划的新方向，无疑利好惠州的滨海旅游地产项目。惠州将打造亲民路线的海上帆船和游艇旅游项目海面上白帆点点，是将来巽寮湾除了游泳出海之外的又一道亮丽的海上风景线。惠州市旅游局局长黄细花表示，惠州的滨海旅游第一次提出滨海旅游向海上发展的概念，未来将从海滩向海上发展。黄细花表示，发展帆船、游艇等海上旅游项目，将是惠州滨海旅游从海滩向海上发展的一大进步。以前大家都认为游艇、帆船是富人的专利，现在可以将它发展成新的休闲概念，游客来到巽寮湾后，都可以上游艇出海玩，也可以乘帆船体验另类的运动，新增的海上旅游项目将吸引更多的游人来玩，也使旅客在巽寮的停留时间更长。目前，惠东还没有商用的帆船和游艇旅游项目。巽寮滨海旅游度假区管委会有关人士介绍，现在出海游玩都是经过改装的休闲渔船，档次不高，是由渔业村的合作社经营的。将来发展的帆船游艇旅游项目还是走休闲大众路线，与青岛等地以专业帆船运动作概念也不同，惠东的帆船旅游项目价格不会高，普通游客都可以参与。目前，广东省也只有深圳才有帆船旅游项目，因此惠州也是看好这个项目的市场前景。黄细花表示，现在很多人都不知道惠州有帆船基地，也不知道帆船除了比赛还可以给老百姓体验游玩。希望可以通过赛事让帆船文化为市民所了解，即便不会游泳也能玩帆船，感受在海上迎风起航的乐趣。加快发展海上休闲旅游，可以让惠州巽寮湾紧跟国际潮流，变得更加时尚。游客到巽寮湾旅游不再局限于游泳、捕鱼，还可以坐游轮、玩帆船，玩出新花样。“这样一来，也改变了巽寮湾淡旺季差别显著的问题，能吸引更多游客在秋冬季节来巽寮湾游玩度假。”黄细花说。惠州巽寮湾-深圳大鹏湾航线9月开通今年5月召开的深莞惠三市第六次党政联席会议上提出，为推进深莞惠旅游一体化进程，拟合作开发环大亚湾（包括大亚湾诸岛）滨海旅游资源。惠州市与深圳市合作编制《环大亚湾滨海旅游发展总体规划》，提出开辟联系巽寮湾与大鹏半岛的海上旅游线路，共同开发三门岛，合作开发稔平半岛、大亚湾中央列岛、沱宁列岛的滨海旅游资源等规划。“今年9月份，我们就可以开通巽寮湾到大鹏湾的海上旅游航线了。”前天接受采访时，黄细花向记者透露，跨区域的海上游船项目，将惠州的滨海旅游空间扩展开来，还可以与三门岛、辣甲岛等海岛旅游资源结合起来。市旅游局局长黄细花介绍，目前省委、省政府提出要开辟广东海上休闲旅游的战略部署，惠州也趁此东风加快海上休闲旅游的发展，掀起游轮、帆船等项目热潮，丰富大亚湾、巽寮湾的旅游设施。接下来，很快就会开通深圳大鹏湾至惠州大亚湾、三角洲岛、巽寮湾的游轮航线，游客在三角洲岛上游轮游玩之后，可以搭乘豪华游轮继续到下一站旅游，体会不一样的休闲旅游。“特别要强调的是，我们发展的游轮旅游不仅仅是高端的，还有面对老百姓的游轮旅游，价格不会太高，普通老百姓同样能体验豪华游轮。”黄细花说。惠州惠之旅旅行社董事长陈新琪说，之前听说过要开通两地的航线，但具体如何经营现在还不清楚。这个市场是需要培育的过程，刚开始估计不太好做。惠州的滨海旅游主要集中在六七八三个月以及五一、十一等节假日，不像海南的气候可以全年经营。做海上旅游的投入比较大，成本比较高，目前这条航线上旅游资源还不是很丰富，可供利用的景点和卖点也不多。他举例说，像深圳的蛇口和惠州的东江，都有做水上旅游航线，但都做得不理想，处于亏损状态。据他了解，现在很少有企业敢于接手经营海上旅游航线，开始还是由政府主导在做。 环大亚湾海滨度假区打造国家5A级旅游景区据悉，7月6日出台，不久前公布的《广东省滨海旅游发展规划》对惠州市滨海旅游发展提出了指引。规划提出，惠州将打造“休闲惠州，度假天堂”滨海旅游品牌，大力开发游艇、水上体育等各类专项旅游，把惠州建设成为粤港澳地区顶级滨海休闲度假基地和影响全国、面向世界的著名滨海旅游目的地。同时将整合双月湾、海龟湾、平海古城、海滨温泉等优势资源，发展商务会展、豪华游艇、滨海别墅等高端产品，适当发展滨海观光、历史文化观光等特色产品。另外将建设五至十家五星级度假酒店，形成以巽寮湾为中心，连结整个稔平半岛的环大亚湾海滨度假区，打造国际滨海旅游度假胜地、国家5A级旅游景数字看滨海旅游建设惠州紧邻南海，海岸线长223.6公里，海域面积4500平方公里，拥有众多优良的滨海旅游资源，如巽寮湾、平海古城、海龟湾、双月湾、南门海、盐洲红树林、小径湾、东升渔村等。作为广东省八大滨海旅游度假区之一，巽寮去年全年接待游客总数202万人次，实现旅游总收入2.3亿元。目前，联接广惠高速、沿海高速、深汕高速的范和港跨海大桥正在按计划紧张施工，预计2013年5月开通，届时广州、深圳、东莞、惠州到巽寮的交通时间缩短40分钟以上目前巽寮度假区南区五星级酒店群正在建设中，喜来登酒店已于2008年开业，海宸、康帝、嘉华三家五星级酒店在建，2013年将全部建成开业。住宅调控下 惠州旅游地产将继续升温旅游和地产的结合，是住宅调控下的大势所趋。在地方政府看来，发展旅游地产符合其长期利益。由于旅游地产前期投资大、品牌效应比较强，需要持续投资，所以地方政府频频出台优惠政策，把旅游地产作为启动地方经济和旅游业发展的动力之一。例如在珠三角，人均G D P超过8000美元，将启动人们度假旅游的需求，与海南相比，珠三角人群无疑更愿意选择距离更近的惠东。 据国家统计局公布的《2012年1-6月份全国房地产开发和销售情况》数据显示，目前中国房地产整体处于低迷状态。一年来全国房地产开发投资增速已从2011年1-7月份的33.6%下降至2012年1-6月份的16.6%，增速不足去年同期水平的一半。其中商业营业用房投资3975亿元，同比增长26.3%。虽然楼市低迷，但掩盖不了新一轮旅游地产投资热潮的升温。旅游财富网的最新统计数据显示，2012年一季度，全国旅游地产投资上亿元的签约项目就有近70个，总规模逾2600亿元，今年全年预计实现投资总额将超过万亿元。根据投中集团统计显示，目前国内排名前一百位的大型房企如万科、保利、万达等有三分之一开始大举进军旅游地产领域。位于广东省惠东县的巽寮湾则又是一个各大房企的“必争之地”。短短三四年间，吸引了碧桂园、华润、万科、中航、富力、世茂、合正、合生创展、莱蒙等一线品牌房企云集于此，开发量雄冠国内其他区域。近几年，旅游休闲正在成为中国人生活中不可或缺的一部分。当未来年人均可支配收入超过1万美元时，中国的旅游将全面进入度假休闲时代。据国家旅游局公布的最新统计显示，今年一季度我国国内旅游人数8.75亿人次，增长15.1%；国内旅游收入6468亿元，增长22.9%。在中短期，尤其是未来3年之内，惠州滨海片区的旅途地产的客户以珠三角城市为主。但是随着厦深高铁的开通会将武汉、长沙等城市到此的时间缩短至数小时之内，形成更为广泛的度假生活圈。预计未来的滨海片区会走出珠三角这一区域，将市场扩大至中南、西南等区域，寻找全国乃至海外的客户范围，以得到更大的发展。