在招商局600亿再造新蛇口及首发项目伍兹公寓预报单价8万元的背景下，有知名房产投资客于7月中旬入手海上世界旁一套二手房，计划一个月左右就转卖获利，但至今房价没有变化，该投资客“短炒”失败，计划转为持有。投资客看中海上世界老房子该投资客长期活跃于房地产投资领域，在业内颇有名气，2010年之前总计购入过上百套房产，以至于曾有二手房买家去南山某楼盘看房，发现几乎一整栋楼的业主都是该投资客的经历。近一年来，他很少在房地产领域露脸，称基于对政策和市场趋势的判断，认为没有空间，尽管仍看了很多房，但出手次数很少。然而7月中旬，业界又传出该投资客“开始买房了”的消息，买入的是南山区海滨花园一套66平方米的两房，单价约1.5万元/平方米。该盘位于蛇口海上世界附近，距离地铁2号线海上世界站和水湾站均只有步行五分钟左右，是建于上世纪90年代初的“老房子”。“总体上看好招商局600亿再造新蛇口的远景，近期便看中改造中的先头炮———即将入市的顶级豪宅伍兹公寓对周边二手房带来的价格带动，希望通过‘短炒’实现获利。”他向南都记者如此讲述购买初衷，并坦言因现行限购政策，这套房子是用朋友的名义购买的。(来源:南方都市报 南都网)“短炒”失败变持有当时，伍兹公寓曝出“单价6万-8万元/平方米”，其所在的海上世界城市综合体开发及改造计划也已全面铺开。但是，至今一个多月了，伍兹公寓还没开盘，究竟卖什么价还是个未知数，该投资客买入的那套二手房也没有出现更高“身价”，“一个月左右转手”的原计划落空，至今没有放盘转卖。“如果把目光放长远，在招商局耗资600亿打造新蛇口及海上世界商圈的背景下，蛇口二手房的升值空间仍值得期待。”美联物业深圳大南山总经理刘庆兴补充。上述知名投资客最后表示，虽然“短炒”未能实现，但仍看好未来的升值空间。> >中介视点长线投资价值可期南都记者从多家中介店铺实地了解到，海上世界附近的二手房价在近一月里并没有多少变化，业内人士均表示因存在招商局600亿再造新蛇口的规划，不少投资客都对该区域的物业持续关注，但仅看目前伍兹公寓对周边房价的带动作用有限。“伍兹公寓仅能影响到片区内高端物业，但该区域的该类物业价格多年比较稳定，买家普遍选择自住，近几个月该片区的售价一直比较稳定。”世华地产蛇口区域总监陈金波说，他反映至今海上世界附近二手房交易并没有出现大批投资客的身影。(