和相同理想和品位的人住在一起,只为了匹配不凡的身份。佳兆业中心二期天汇：城市鼎级资源匹配豪宅气质容纳您身份的从容与骄傲。代表城市高度的王者佳兆业中心，绝对彰显您大气人生，佳兆业代表的高度表明，中心时代已经到来。没有好地段和品质，豪宅神马都是浮云!在高端人群置业的标准里，房产的品质是最重要的。大部分人认为建筑的品质就是坚固、实用、美观，但是随着时代的发展，人们对建筑品质的要求越来越高，随着生活水平的不断提高，高品质的房产将更丰富。而佳兆业则是一个鲜明的代表，不论是产品的质量、居住的质量、生活的质量，佳兆业中心都给了业主朋友们一个非常满意的答案。业主张小姐认为，佳兆业中心的高品质以良好的企业品牌为基础，尊重自然的景观营造，追求人与自然、人与人的和谐统一，而她追求的高品质生活则是一种和谐、一种从容、一种境界，是文明和文化的载体，是艺术的创造和建设者生命价值的体现，是实现人与自然、人与人、人与自我的统一、和谐的安居、美好空间，恰好，佳兆业中心让她实现了这一个梦想。佳兆业中心具有鼎级城市中心商业配套，便利的交通体系和优良的教育、金融、商务等资源，具备真正的保值、增值性。而品牌开发商在产品设计、园林景观设计、整体规划及运营方面具有更强的专业性、信誉度及品质监控力，从而使得项目在物理属性之上更上一层楼，更易被市场验证及接受。佳兆业中心——见证城市中心价值，分享繁华“都心”。众所周知，佳兆业中心开盘引爆深莞惠投资置业狂潮，成为惠州全城争议的焦点。作为一个城市的骄傲，佳兆业中心王者归来，以顶级人居的极致魅力完美展现在世人面前！佳兆业中心之所以能受高端置业者青睐，除了房产更具有价值外，最重要是还能享受一种便利与繁华兼具的都心生活。所谓的“都心”，指得是城市的最中心、最核心区域。他们是城市的灵魂，代表着城市的精神，引领城市未来，亦如巴黎的香榭里舍、纽约的曼哈顿、东京的银座。并且，市中心地段非常稀缺，恰恰验证了李嘉诚那句经典的地产投资名言：决定房地产价值的因素，第一是地段，第二是地段，第三还是地段。土地作为不可再生资源，其稀缺性和不可复制性是房产价值的基础。尤其是市中心地段，有优良的城市配套资源匹配，加上空间有限、拆迁成本高昂等因素影响，更具有稀缺性。佳兆业中心二期“天汇”是中产者享受极至生活的高端物业。佳兆业中心将以国际前瞻理念规划布局，国际五星级酒店精装标准，创建卓越的景观朝向和采光通风效果精彩展现。佳兆业中心二期•天汇新品户型面积为45-148平米1-3房，其中有45-55㎡一房；86-95㎡两房；99-148㎡三房，为业主提供健康、节能、环保、安全和舒适。自7月1日二期新品开始诚意登记以来，客户相当踊跃，2000元最高抵6万元的钜惠值得那些回归“都心”生活的客户出手。佳兆业中心二期“天汇”带给中产者的就是品质生活感受与非凡的物业价值。在舒适性与私密度上，同区域其他楼盘的户型无可比拟，令财富领袖们更加彻底、从容地休憩身心。特别是现在，楼市已迎来理性的时代，只有在好的地段，盖出真正好品质的房子，才能受到购房者追捧。尊崇热线：0752-2639999地址：惠州市政府东侧