随惠州城市新经济发展而诞生的江北CBD，在惠州“北优”城市化版图中现已日渐成熟，其优越的地理位置、高起点的城市规划和绿化率、完善的交通路网点系统、众多高规格的中高端写字楼、酒店、商住楼盘，吸引了珠三角消费者的眼光。作为CBD•地标•综合体项目的佳兆业中心是其中最为耀眼的一颗明珠。江北CBD第一高楼 代言城市新高度惠州江北CBD详细规划自2006年经惠州市政府批准尘埃落定，经过5年的发展期，江北CBD已基本建成，一些高端写字楼和星级酒店也相继落成和营业，大批国、内外优质企业和优秀人才进驻该区域，这为高素质高层公寓和住宅带来了开发机遇。2007年，佳兆业抓住机遇，在惠州实现战略布局，一举拿下江北CBD最后一块压轴宝地----江北18号地块的开发权，投资约50亿，致力于打造一个70万平米的都市综合体， 其中项目二期主楼以249米高度再次刷新惠州建筑新高。正如其它大城市的“第一高楼”，如广州珠江的西塔、深圳罗湖的京基100等，佳兆业中心以绝对高度优势提升城市形象，书写着城市建筑史诗，传承城市人文精神。佳兆业中心是江北CBD新都市主义的代表作之一，其6大价值点刺激和影响着相当一批置业者的投资和购房计划，通过近5年的精心开发建设和市场检验，佳兆业中心以卓越的品质和优质的服务赢得市场口碑，逐步建立起市场话语权。中心地标物业 市场前景十分广阔 上市房企全国15强——佳兆业集团作为城市运营商，在打造项目的同时不忘回报社会，积极参与惠州的城市建设，例如参与江北三环路、惠东环城北路等市政配套的建设，以高度的社会责任感担当企业公民应尽之义务。佳兆业中心正是这样一个传承历史使命和塑造城市精神的高素质项目。佳兆业中心作为一个高起点规划与设计的CBD地标综合体项目，一方面在外在形象上，勾勒出美丽的城市天际线，提升惠州在国内同等城市的品牌形象价值；另一方面在内涵上，更能折射出一座城市积极向上的时代精神！它以凌驾于综合体之上的气势占领惠州制高点，重新定义惠州高度，如此庞大体量的都市综合体、资金密集型地标项目，体现出开发商的实力与魄力。在上月中旬举行的“惠州江北发展新格局论坛峰会”上，对江北CBD区位价值及商业价值多为专家已经廓清。佳兆业中心位于CBD绝版地段，尊享CBD区位之先天优势，可谓天赋优越，这个项目汇集多种市政配套资源于一身，周边一公里范围内有文化艺术中心、会展中心、科技馆、体育馆、图书馆、凯宾斯基酒店、第一人民医院、多家银行、甲级写字楼等， 1、2号线地铁站也距离项目不远；此外，佳兆业中心自身拥有五星级酒店、旗舰式购物中心等高端配置，项目陆续引进诸多一线品牌，如IMAX影院、嘉美轩、华润万家超市等，对项目的附加价值是一种拉升。正如广州天河区、深圳福田中心区的中心物业一样，佳兆业中心的人气磁场随各类配套的完善愈加强大，越来越多的珠三角人士选择江北CBD、选择佳兆业中心投资、置业。佳兆业中心在2010年5月首次面市， 10个月旋即售罄、二期“天汇”系列今年4月21日开盘热销9成，这验证了中心区、双地铁物业的魅力。佳兆业中心精装公寓及住宅以绝对的地段优势及国际化的规划视野，聚焦众多精英人士的眼光，市场前景十分广阔。CBD双地铁物业 礼献给少数睿智的人毋庸置疑，住在CBD就是一种身份象征。这种身份的象征不仅体现在物质层面还体现在精神层面。无论市场如何变化CBD物业抗跌性都是最强的，比如在市场波动的周期，中心区物业的房价也是异常坚挺、稳固。佳兆业中心作为惠州CBD物业价格一路启稳，即便在今年市场严厉调控的3月份，均价也维持在9500元/㎡，而其他区域的楼盘则跌去房价的10-15%。6月份惠州楼市延续“红五月”的销售趋势逐步“回暖”，新商品住宅均价重回“6”字头，佳兆业中心作为中心稀缺物业涨价预期十分明显。中心区物业保值增值性及价值昂贵性对购房者来说本身就是身份地位的象征；而在精神层面，居住在中心区的业主则引领着一座城市的生活风尚，比如地铁、星级酒店、甲级写字楼、国际级商场、市图书馆、音乐厅等一系列代表着城市最前沿生活方式的配套，而这些是居住在郊区和其他非中心区域的人士无法及时享受，可见入住CBD在分享社会进步、城市发展方面是“近水楼台先得月”。佳兆业中心具备CBD及双地铁规划，项目尊享高度集约化的中心资源，让业主们可以尽情享受都会便利生活，节约更多生活和时间成本，实现自由、自在的人生体验，成为城市潮流的风向标。佳兆业中心CBD、双铁物业，仅为少数慧眼人士独享。二期诚意新品——45-148㎡精装套房，火爆登记进中7月1日，佳兆业中心二期“天汇”隆重推出二期新品诚意登记。消息甫一公开，短短几天，就有大批新、老客户光顾楼盘现场，咨询楼盘新品相关信息，营销中心再现人气爆棚，如此热度应证了佳兆业二期“天汇”新品的魅力。据悉，二期“天汇”诚意新品面积段约45-148㎡之间，其中有45至55㎡一房；81-86㎡两房；99-148㎡三房。二期新品更是前期的品质升级版，全线采用国际五星级酒店精装标准，具有更高性价比。客户只需交纳2000元加入佳族会，就可以成为佳族会VIP客户，在二期新品开盘时，将享受最高2000元抵60000元的优惠。