如果说惠州CBD是中心物业的孵化器，那么都市综合体则是城市新经济发展的加速器。都市综合体是城市经济的必然产物，但又促进了城市新经济的发展。都市综合体——城市经济发展加速器都市综合体是全球一体化和现代城市经济发展的必然产物。它集写字楼、公寓、酒店、商业、会议、展览及娱乐于一体，是推动城市经济发展的加速器！ 都市综合体通过对城市多种业态功能复合，引导城市向空间巨型化、价值复合化、功能集约化方向发展，从而节约城市空间资源，提高城市空间效益。另一方面，都市综合体集聚城市交通网络，强调城市交通通达性及便利性，节约能源的同时有效解决城市日益沉重交通负担。从经济角度讲，都市综合体联系了城市与商务经济价值链体系，通过集聚经济个体，产生巨大社会效应。1930年，位于纽约曼哈顿的洛克菲勒中心是资料记载的最早出现的建筑综合体。此后世界著名的综合体有巴黎的拉德芳斯、悉尼的情人港、东京的六本木纽约曼哈顿等。我国国内市场导入综合体概念比西方国家约晚了半个世纪。香港国际金融中心IFC、深圳万象城、上海新天地、广州天河城是国内较知名的都市综合体。佳兆业中心——惠州首座地标型都市综合体2007年以来，全国上市房企15强——佳兆业集团以国际化新视野，鼎力打造70万平米地标型大型都市综合体——佳兆业中心，其二期超高层以249米高度重新定义惠州新高度，代言一座城市的时代精神。佳兆业中心毗邻市政府，双地铁口中心物业与都市综合体规划的完美契合。周边尊享千亿市政资源，集大型购物中心、五星级国际品牌酒店、甲级写字楼及精装国际公寓为一体，荟萃凯宾斯基、法国铂尔曼2座五星级酒店、中信时代等6座高端写字楼、三大旗舰式购物中心，共约50万平米的商服面积；自身商业配套面积约22万平米，拥有一线品牌IMAX影院、嘉美轩、华润万家等多种国际潮流商业业态组合，集酒店商务、办公、时尚休闲购物、各国风味美食、娱乐、家居文化等于一体，是惠州24小时运营的最时尚、最前沿、最潮流的首席品牌商业文化新中心。佳兆业中心是市场需求和惠州城市经济发展的必然产物，对惠州的发展也具有积极意义。三环路修建通车， 1、2号地铁线城际轨道建设……广深莞惠融城建设正处于上升时期，高层次的城市发展模式——都市综合体顺势开发，从而解决城市发展瓶颈、促进城市产业结构转型、提高城市人居生活品质，政企联手构筑珠三角ABS一小时半经济生活圈。都市综合体，抗风险能力强、升值潜力巨大一个成功的都市综合体项目的开发及运营，会带来巨大的社会价值，为开发商、运营商带来巨大的品牌价值，同时作为地产物业的都市综合体，随着城市的不断发展，其物业自身也具有升值价值，其升值潜力大大超过普通住宅。佳兆业中心正是此类抗跌性产品，其经营属性、丰沛的资源属、完美的规划、与日俱增的人气指数等，决定其房价及升值潜力通常应高出同类产品约20%以上，但其价值一直在1、2号地铁开通前一直被压抑一旦爆发，升值潜力超乎想象！作为中心区唯一地标型都市综合体，其高效益与高收益，决定着它无论在顺势、还是逆势都具备最高抗跌能力！