“《深圳市住房保障制度改革创新纲要》近日已经送交法制办，估计一两个月内可在市委常委会通过。”提到最新的《纲要》，作为最重要的起草人之一，深圳市住房研究会常务副会长陈蔼贫难掩兴奋。据陈蔼贫介绍，在《纲要》中，核心内容为实行内部流转机制进行轮候、盘活存量土地和存量住房，可以解决目前保障房存在的分配和资金难题，对全国的保障房立法都会有借鉴意义。陈霭贫透露，《深圳市安居型商品房轮候和配售办法》也在讨论之中，深圳住房保障“轮候”制度破冰在即。从全国范围看，真正意义上的保障性住房“轮候”将自深圳起锚。内部流转：保障房禁止上市“保障性住房分配的公平与监督是个永恒的话题，更多的目光都关注打击骗购和加大违法成本。事实上，此举不足杜绝违法，釜底抽薪之策是，保障房封闭运作，使之无利可图。这在深圳住房保障改革纲要已体现。”陈蔼贫介绍，纲要中最为“闪光”的内容——在保障房实施过程中推行内部流转机制，封闭运作，严防保障房进入商品房市场。“内部流转运作有三种方式，一种是在符合条件的被保障群体内进行流转；第二是由政府回购；第三是走向商品化，但是要政府参与高额分成。”陈蔼贫对本报记者说，这样做的意义在于，可以尽量减少保障房的利益关联方违规占用保障房名额。他说，过去的数年中，保障房如经适房、限价房可以进入商品房市场，极易吸引不符合条件的申请人违规占用需要保障房人的名额，利用其增值空间赚取利润，导致“开宝马住保障房”的现象发生。在内部流转的基础上，没有了利益增值空间，则保障房申请者趋向于其真实数量和需求。深圳的保障房将主要包括公租房和安居型商品房两类，安居商品房不同于经济适用房，主要是面向住房困难家庭，即所谓的城市“夹心层”。陈霭贫称，深圳目前已建有48万套保障房，过去数年中针对低收入人群的保障已经基本到位，现在需要解决的是那些中等收入、住房困难的人群。与上述精神相对应，深圳保障房将实行轮候制度，对于住房保障的分配管理有一个明确的进入-退出机制。“轮候是‘阳光[最新消息 价格 户型 点评]’排队，试图解决的是秩序与监督。”陈霭贫说。深圳目前，公租房和安居商品房的轮候、配租配售的相关条例内容，已送到深圳市法制办进入审核程序，静候出台。陈蔼贫表示，遵从“谁的房谁来分”的方式进行房屋分配——即所有权归政府的房产由政府分配，所有权归企业的房产由企业进行分配。目前，已经有企业着手改进管理方式，选择通过物业管理公司，对住户情况进行资料登记并及时上报，在分配时，企业自己便可进行分配，而无需政府有关部门在场。 