2011年地产市场面临调控压力艰难开局，随着政策压力继续加码地产职业人的压力也陡然提升。而随着督查组返京，坊间传出楼市或有新政出台的消息，无疑是压死骆驼的最后一根稻草，一股离职风气悄然在房企高层之间蔓延。据中国奥园地产集团股份有限公司（以下简称奥园）2012年8月14日消息，奥园执行董事长胡大为已卸下其职务，即日生效。据了解，胡大为于1998年入职奥园集团从事房地产行业，已有14年时间，主要负责奥园于大陆北方地区的项目管理及发展。是第一任广州奥园副总经理，番禺奥园总经理，天津奥园总经理、中体品牌公司总负责人，佛山奥园的执行董事。由于自2010年以来多位地产高管请辞（招商地产、中粮地产、佳兆业、万达等），本次奥园高管辞任的消息一经传出立刻受到多方关注。地产高管的辞任是与房地产行业在调控下出现“冬季”太长有关？还是房企转型的需要？抑或是地产行业生存压力增大？今年4月16日，地产界便盛传万科集团副总裁杜晶，以及深圳万科房地产公司（以下简称深圳万科）副总经理陶翀富、营销总监罗霆纷纷离职的消息，引发业界讨论。4月17日，深圳万科证实，深圳万科副总经理陶翀富、营销总监罗霆两位管理人员近日确已向公司递交了辞职申请，并已获得公司批准。据悉，陶翀富、罗霆两人将选择个人创业。一些业内人士分析称，尽管房企高层变动实属正常，但透过变动可以看出，调控压力下，房企及相关高管已经开始重新调整战略布局与个人职业规划。有行业人士认为，在竞争激烈、政策多变的市场环境下，房企人员流动进一步加大。“尽管这跟销售压力看似没有直接联系，但随着行业遭遇国家的深度调整，房企必然也要作一些战略调整，以应对大势，人员变动在所难免。”有分析师表示。小编点评：小编认为，房企高管变动频繁是楼市进入下半场转型阵痛的缩影，除了与个人原因有关外，也凸显出了现在市场正处于低点的状态。房地产行业因过分受政策影响，后期空间也日益萎缩。目前的房地产市场已经从黄金十年的扩张模式中转向专业化和精细化：商业地产、养老地产、养生地产、旅游地产，都是房企在下半场探索中的产物。所以，楼市上半场的老将们是否适应下半场的新环境，我们不得而知。但就现状而言，“新旧交替”已经成为大房企间的常态，或许新人将比老将更能适应下半场的环境。对于老将们来讲，利用自身在楼市上半场积累的经验，选择处于上半场正在扩张中的中小型房企，也是不错的选择。