商品房新增供应猛增 11万平方米据东莞中原地产研究中心监测，上周（统计日期8月6日-8月12日），全市共有7个项目新增供应11.03万平方米商品房，合计1276套，环比增加53%。【剖析】上周的新增供应主要来自深圳北片区。塘厦的金众金域半山集中供应459套，樟木头的中惠香樟绿洲供应207套，助推本周供应量走高。此外，松山湖的保利红珊瑚、长安的万达广场也各有一百多套的洋房入市。现在，深圳北片进入新一轮快速开发热潮，可以预见在“金九银十”这个片区将成为硝烟弥漫的战场，推动楼市的新增供应量持续增加。73%楼盘105个项目日均成交不足1套据东莞中原地产研究中心监测，上周（统计日期8月6日-8月12日），全市住宅共有143个楼盘成交记录，环比增加2个，而日均成交1套以上的楼盘仅38个，日均成交不足1套的则有105个项目，占有成交楼盘总数的73%。【剖析】上周，全市楼市日均成交量总体不高，整体销售靠市场关注度高的个盘拉动。最为突出的是香市1号，在上周共有585套集中签约，市场占有率为40.04%，不过这是政府的人才公寓，不能反映真正的商品房市场。此外，北大资源御湾和卓越蔚蓝城邦等典型的以价换量楼盘也受到了人们的青睐，推动了成交量。73%的楼盘日均成交不足1套住宅，说明8月楼市已经不复前几周的火爆，逐步回归淡市。人才公寓促使房价假摔7426元/平方米据合富辉煌东莞市场研究部监测数据，上周，全市一手住宅签约均价7426元/平方米，环比下降13%。【剖析】一手住宅签约均价下降主要是受人才公寓香市1号的影响。上周，香市1号集中签约585套，均价仅4353元/平方米，直接拉低了签约均价。若剔除香市1号低价成交影响，则全市一手住宅实际成交均价9042元/平方米，环比上升6%。可见，香市1号的低价成交使上周房价假摔。