（一）碧桂园•十里银滩环境好住着舒心！自然资源和生态景观的占有度，形成考量物业资产的重要指标。广东最美的海域之一、十里黄金海滩，成就十里银滩独一无二的山、海、林住区。不仅于此，十里银滩更采用国际化滨海度假城布局，构成不可复制的宜居、宜度假大型生态社区。“之所以选择碧桂园•十里银滩，除了性价比等综合因素外，我最看重的还是这里的环境，对于长期生活在都市的人来说，十里银滩在环境的打造上还是相当突出的……”来自深圳的准业主唐先生表示。全球著名的美国PERIDIAN公司负责，东南亚风情园区内的物种达到200多种，就像是一个天然的氧气交换机，行走在园林中，一片郁郁葱葱！ 行走在十里铂金沙滩上同样让人感到愉悦！远山近海，沙滩周围散落的亿礁石群落，夕阳西下，海面波光粼粼，为我们展开唯美滨海画卷！项目相关负责人介绍，碧桂园•十里银滩背山面海，山环水抱，坐拥多项不可复制的滨海度假资源，坐拥这些山水资源的物业升值潜力也是巨大的！项目链接： http://www.bgy.cn/slyt/index.html【深圳东 香港旁】碧桂园•十里银滩6月23日盛大开盘！开盘日销超3300套，继首期开盘日销4000套，再创房地产开盘单日销量冠军。迄今为止碧桂园十里银滩已拥有媲美都市级的丰盛配套，项目内五星级标准酒店6月全面试业亮相，蝶型现代外立面临海而矗，构筑成深东国际湾区最经典的一道风景线。为满足客户及业主的“全时度假”需求，往返深圳业主专线巴士全面开通； 社区内大型商业中心、海岸酒吧街、国际幼儿园已落成；海天一线的无边际泳池、匠心打造的水上活动中心等度假设施亦投入使用，物业租赁中心已经落成，海岸酒吧街体验示范区已开放，未来还将规建游艇码头，一站式的滨海度假生活，在碧桂园•十里银滩将完美绽放实现。 据悉，碧桂园•十里银滩沙滩美墅将于8月震撼上市。幸福置业热线：400-168-6888