7月1日，位于江北CBD的都市综合体项目佳兆业中心二期[天汇]诚意新品亮相，再度吸引市场高度关注。本次新推诚意新品户型面积为45-148平米的1-3房，其中有45至55㎡一房；81-86㎡两房；99-148㎡三房。自从新品诚意登记信息发布后，每天吸引来大批客户到访和咨询，引起市场热潮。据了解，上市房企全国15强——佳兆业投资了近50亿打造惠州江北CBD都市综合体项目，该项目占地面积7.1万平米，总建筑面积70万平米，分三期建设，目前项目一期售罄、入伙，华润万家已于6月22日强势进驻；二期第一批产品已于今年4月首次亮相，目前也已所剩不多。 无论是在楼市上行时期、还是在市场较为低迷的今年3、4月份，佳兆业中心始终倍受消费者高度关注，并一直保持良好的热销态势，是什么原因达成这种畅旺局面，笔者归纳起来有以下几点：■雄踞CBD，掌控城市中心资源佳兆业中心地处惠州江北CBD核心地段，地理位置得天独厚。而佳兆业中心所在的18号小区地块属于惠州江北CBD最后一块压轴宝地，CBD本身寸土寸金，最后一块可供开发之地尤其显得稀缺金贵。佳兆业中心一公里范围内左右逢源的大型市政配套资源相当丰富，如文化艺术中心、会展中心、科技馆、体育馆、图书馆、凯宾斯基酒店、甲级写字楼等一应俱全。该区域交通网络十分发达，惠州大道、云山西路、三新南路城市主干道分别联通东江大桥、惠州大桥、合生大桥，为惠州“两河四岸”的人流、物流互动往来提供了便利，也为整个江北房地产市场的健康发展创造了条件，也加速了整个惠州城市经济的快速发展。将来距离该项目不远的地铁1号、2号线地铁站启用后，1小时可达广州、35分钟直抵东莞，异地置业更加从容不迫。■都市综合体，保值增值性更强综观世界上的综合体项目，它不仅是城市商业发展的最高模式，也是目前世界上最流行的后期最具升值潜力的商业业态。佳兆业中心是由购物中心、精装公寓和住宅、5星级酒店等多种业态组建起来的都市综合体项目，它是惠州的新地标，也是最时尚的商圈之一。佳兆业广场现已引进国内外一线品牌，如IMAX影院、嘉美轩等。正如东京六本木新城、香港的国际金融中心IFC、深圳的万象城那样，佳兆业中心都市综合体的价值体现在特殊的功能复合性，它集商务、办公、购物、休闲、酒店、居住等多元精奢生活于一体，属于惠州的具有很重要意义的成长性物业，其保值、增值性极居于同区之首。惠州江北CBD总占地约233.5公顷，除去市政配套后,能真正用于商品房开发的也仅100余公顷，且都花落各家。CBD土地资源相对有限且寸土寸金，佳兆业中心所处地块（江北10号小区）属于CBD最后一宗可供商品房开发的宝地，土地价值以乘数效应逐年递增，这也决定着佳兆业中心产品超强的抗跌性。与普通商品住宅相比，CBD都市综合体增值空间更大，有长远眼光的投资者和换房刚需人士更能体会到都市综合体未来的价值所在。■品牌与品质，带来更多忠实拥趸者提起佳兆业集团，无论是对于房地产行业的业内人士还是广大购房者，都是一个如雷贯耳的全国著名品牌。中国地产领军者佳兆业集团成立于1999年，地产业务涉及大型住宅物业和综合商用物业的规划开发运营，企业年开发规模400万平方米。佳兆业集团于2009年在香港上市后，连续3年保持了76%的年销售规模增长率；2012年5月22日在上海发布的“2012中国房地产上市公司百强测评成果发布会”上获得综合实力15名，集团的开发战线辐射到全国五大经济区域的一线到三四线城市。凭借强大的品牌张力及标准化产品品质，惠州江北都市综合体地标项目——佳兆业中心二期【天汇】吸引着更多忠实拥趸者关注。目前，佳兆业中心二期【天汇】诚意新品----45-148㎡精装套房， VIP登记火爆升级，即日起两千可劲享最高六万，五星总统套房，绝对的中心投资首选！尊崇热线：0752-2639999地址：惠州市政府东侧仲夏夜看房清凉启动，最晚延至21时