本属于淡季的7月份，二级市场（一手房）却走出了一波独立的行情——商品房成交约62万平方米，延续了五六月份的旺势，同比增长31%；住宅价格也稳中有升，均价约8246元/平方米，环比略涨3%。不过，一级市场（土地）、三级市场（二手房）却没有这么幸运。土地市场打破了持续5个月零流拍的局面；二手房由于客户被一手房抢走，市场成交疲软。一手房：网签均价环比上升3.1%7月份，全市共24个新增供应项目，总供应面积为51.87万平方米，环比减少5.28%，同比增加0.48%，其中住宅供应面积47.46万平方米，环比增加2.82%。虽然7月份属于传统淡季，但是依然延续5月份以来的推盘气氛。从供应区域看，排名前五位的分别是：寮步、厚街、南城、塘厦、虎门。7月份东莞新增住宅供应中刚性需求占主流，120平方米以下产品合计占供应总体的68.00%，包含万科金域国际、香市一号、中天城市之门、长安万达广场等楼盘，但是部分开发商也开始有节奏地增加大户型产品的上市。7月份，东莞一手商品房成交面积61.64万平方米，环比减少0.80%，同比增加31.34%，成交金额52.50亿元，环比增加0.19%，同比增加27.40%。按照往年情况来看，7月份楼市无疑已经进入淡季，但是今年的楼市却是继续保持旺盛的交投，特别是7月份，塘厦、厚街、寮步等区域不断有全新楼盘发售。与此同时，部分前期热销楼盘也不失时机地频繁加推新品，迎合当下购房者积极入市的意愿，市场成交呈现“淡季不淡”局面。从户型面积上看，7月份东莞住宅成交刚性需求的中小户型成交占比维持高位，120平方米以下产品合计占总体的71.93%，主要由万科金域国际、长安万达广场、永盛1号、香市1号、大朗碧桂园贡献。除此之外，7月份大户型产品也取得不错成交量，中信森林湖·兰溪谷、中惠·郡庭、万科金域华府（楼盘资料）的大户型逆势畅销。7月份，东莞楼市刚需楼盘继续发力，表现最为抢眼的是厚街的万科·金域国际、长安的万达广场、寮步的香市1号，其中不少楼盘是精装修发售，且成交比重较高，致使7月份非别墅均价达到7557元/平方米，环比上升3.39%。从微观上来看，全市161个楼盘连续两个月有洋房或公寓成交，72.05%的楼盘价格环比变化幅度在5%以内，不过价格上升楼盘比例明显高于下降楼盘。7月份，全市一手住宅网签均价约为8246元/平方米，环比略涨3.1%，房价长期稳定在8200元/平方米上下。