沥滘村城中村改造补偿安置方案开始征求意见位于广州新中轴线南端、有“城中村航母”之称的沥滘村，其改造的一举一动都引人注目。记者近日获悉，《沥滘村城中村改造房屋补偿安置方案（征求意见稿）》已经向村民下发。其中明确，沥滘村的补偿安置可采取复建回迁、货币补偿或两者相结合的方式。选择复建回迁的，按照合法面积“拆一补一”；选择货币补偿的，每平方米补偿11000元。楼房无证部分原则上只补偿建筑材料费。村民回迁房有房产证可市场交易位于广州新中轴线南端的沥滘村，在被列入广州市城中村改造试点11年后的今天，依然是熙来攘往、一切照常，只有村委会门口的一纸通知揭示了未来巨变的一角。从本月起，村民可以凭有效证件去村委领取《沥滘村城中村改造房屋补偿安置方案（征求意见稿）》。这标志着这个“城中村航母”改造的齿轮已经悄悄转动了。记者从有关渠道获得《补偿安置方案（征求意见稿）》。广州的城中村改造坚持“一村一策”，而沥滘村的改造方案、补偿安置政策与猎德村、琶洲村、杨箕村略有不同。《方案》明确，沥滘村整体用地性质为集体土地，用途为住宅，所以除村社集体物业外，其余房屋均按照住宅用途复建。《方案》明确，沥滘村改造范围内的集体土地改造后将全部转为国有土地，复建安置房由沥滘经济联合社依照法律、法规的规定统一办理国有土地房地产权证——这也就是说，未来村民的回迁房将拥有正规的房产证，只要缴纳相应的土地出让金即可上市交易。据了解，沥滘村改造采用货币补偿方式、复建房安置方式及两者结合的方式。总体来说，对于村民自建房的合法面积，实行“拆一补一”，即每拆一平方米已建的合法建筑面积，即补偿一平方米建筑面积的复建房或补偿11000元安置费。为了鼓励村民及早签订拆迁合同，《方案》规定，村民在规定期限内签订《协议书》，并在通知期限内腾空并交房的，可以获得签约奖励1万元和搬迁奖励1万元。沥滘村改造期间，村民还可以获得临迁补助费，以复建房的“应安置面积”为计算依据，按每月30月/平方米的标准发放临迁费。投资23.8亿美元力争5年内完成改造