2005年初购买的一套百万元房产，发生纠纷诉讼至今，现在房产增值到400余万元，而房子还是毛坯房。7年中案件一审、二审、再审中都是开发商胜诉，现在广东省高院推翻前面判决，认定购房者胜诉，然而执行又陷入僵局。官司打到省高院还原事件还要回到7年之前。2005年3月，吴先生与鸿翔公司签订编号为深（罗）网预买字（2005）03754号《深圳市房地产买卖合同（预售）》，约定购买罗湖区松园北路鸿翔花园一套138 .87平方米的房产，价格为107万余元。双方约定分三期付款，签约支付10万余元，2005年3月17日支付86万元或者办妥抵押贷款手续，2005年5月1日之前再付10万余元。合同签订后纠纷也很快产生，由于购房贷款的问题，购房款项没有如期到位，当年12月，鸿翔公司将吴先生告上法庭，请求法院判定解除合同并获取违约金。官司一开始，就持续了7年。经过罗湖区人民法院一审、深圳市人民法院二审、再审，三次之后鸿翔公司均胜诉。2008年12月，广东省人民检察院提起抗诉，广东省高院再次审理此案并下达判决，结果是继续履行合同，与之前的3次结果恰恰相反。尽管案件有了一个结果，但相关执行还是陷入僵局。7年，房价飞涨，这套起初为107万余元的房产，目前的市值约为400余万元，足足翻了4倍。昨日，鸿翔公司相关部门负责人张先生介绍，当时吴先生等的贷款资料被银行质疑造假，在规定期限内吴先生没有缴纳现金等购房。对此，吴先生的代理人则表示，贷款无法发放的原因在鸿翔公司，当初合同约定鸿翔公司需要出具《付清楼款证明书》协助他们办理银行按揭贷款手续，可是鸿翔公司没有尽到协助义务，导致无法贷款。广东省高院的判决下达后，吴先生申请法院执行案件，将房产过户到自己名下，鸿翔公司提出异议，罗湖区人民法院召开听证会。相关法官表示，对于鸿翔公司以及吴先生的意见，他们将在合议庭上讨论决定如何处理，一些问题也会尽快反映到上级部门。开发商：不应支持缠诉对于这起纠纷，开发商与购房者吴先生的代理人等均称不能理解。(来源:南方都市报 南都网)昨日，鸿翔公司相关部门负责人张先生说，他们了解到吴先生购买了几套房，有炒房的嫌疑，而且在案件审理过程中，吴先生的家属数次到北京上访，这影响了案件的判决，“他们这是缠诉”。他表示，即使按照省高院的判决来执行，那么吴先生也没有在规定的两个月时间内再次将房屋余款90余万交付给他们，“那也是违约，我们要求执行这个判决，解除双方当初的购房合同”。南都记者看到广东省人民检察院的民事抗诉书粤检民抗字[2008]388号写道，“我院办理该案过程中，吴先生的家属多次上访并进京上访。深圳市加强信访工作和维护社会稳定协调领导小组办公室将该案确定为深圳市人民检察院检察长包案案件”。购房者：应尽快执行到位吴先生的代理人表示，案件拖了这么久，最后省高院的判决结果是公正的。吴先生说，省高院认定鸿翔公司对未办成按揭贷款承担相应责任，而且鸿翔公司在要求支付房款时应给予一定合理期限，但具体履行中没有这样处理，因此不妥当。他表示，现在省高院判决出来后就应该尽快执行。至于判决后没有及时支付房款的原因是他们到相关部门交钱，但一直没人收取，直到后来才把90余万房款交到法院相关部门。