随着销售持续回升，开发商曾经紧巴巴的“钱袋子”如今也鼓了起来。从目前公布的中报来看，二季度不少上市房企现金回笼速度明显加快。对于即将到来的“金九银十”，开发商更是充满期待。自5月以来，大部分城市的成交量开始明显回暖。到了7、8月传统成交淡季，楼市成交量却一改常态，显示出“淡季不淡”的特征。披露销售数据的20家一线房企7月份共实现销售730.13亿元，前七个月的累计销量同比增长11.3%。其中，华润置地前七个月销售同比增长76%；融创和世茂分别同比增长63%和51%。到了8月份，楼市的成交依然热度不减。北京中原市场研究部统计数据显示，截至8月14日，北京新建住宅签约6003套，较7月同期微跌3.3%，但与去年同期相比大涨172%。销售增长使开发商的现金回笼速度明显加快。从已经披露的房企中报来看，近八成房企二季度经营性现金流环比出现增长，16家公司现金流在二季度由负转正。招商地产一季度经营性现金流量净额仅为-2.32亿元，但二季度公司的经营性现金流量净额已经达到26.53亿元。由于资金回笼速度加快，开发商的营销推盘底气有所提升，曾经充斥市场的打折促销活动已慢慢销声匿迹。目前，很多城市房价都已经止跌，前期热销项目折扣量也明显减少。以北京为例，8月前两周住宅成交均价为20515元/平方米，较7月同期微涨了1.86%。54个热销项目中，有40个项目在8月份价格环比上涨，占比超过七成。这也意味着，开发商“以价换量”的时代已经基本结束。与此同时，曾经一度收紧的房地产开发贷款在执行层面上也有了放松迹象。从兴业银行中报来看，截至6月底，该行的房地产开发贷款余额为1010.22亿元，较去年年底新增了95.68亿元，占全部贷款的比重增长了0.25个百分点。特别是在货币政策有所宽松之际，开发商的融资成本下降，银行对于开发贷的态度也出现缓和。部分银行业人士仍然认为，尽管楼市面临调控，但开发贷依然属于银行比较赚钱且优质的项目。从未来楼市走向看，由于成交较为乐观，对价格的支撑作用正在逐步体现，大部分业内人士判断年内房价再次下跌的可能性已经微乎其微。相对而言，7、8月尽管成交保持一定热度，但推盘量并不大。“金九银十”则有望迎来一波推盘高峰，从而带动成交量的继续冲高。不过，目前楼市调控政策仍在继续，限购等政策对于成交量继续放大存在约束，但开发商对于未来预计已经明显乐观。万科甚至预计，公司下半年成交量将超过上半年，全年销售将超过2011年。