房子装修是一项专业工程，业主稍有不慎，便可能陷入纠纷的漩涡。近年，装修纠纷案件日益增多。时值装修旺季，笔者日前向东莞市第一人民法院拿到了两个典型的装修纠纷案例，以案说法，为读者介绍家装“防骗术”。装修施工方分有资质的装修企业和无资质的施工队两种，我们的解剖麻雀也围绕这个主体展开。勿给施工队提前支付款项2010年11月份，作为东莞市某美食店经营者的原告与个体施工队口头约定装饰装修的价格，然后被告找了四个人开始对原告的美食店进行装修，做到2011年春节将近的时候，被告向原告以借生活费的方式预支了部分装修款，对已完成的工程量书写了一份字条，但没有双方的签名确认。春节过后，被告的个人施工队却不再为原告装修，原告认为预支的装修款超过了被告已施工的工程量，遂诉至法院。【法官提醒】这是典型的与无资质的个人施工队口头约定施工的案件类型。本案业主与没有资质的“游击队”之间没有就装修的工程、方案及单价作任何的书面约定，在装修的过程中，对已完工的部分也没有进行结算，无签署任何的书面材料。东莞市第一人民法院陈法官说，这是非常草率的做法，虽然在实际当中，很多工程都是通过熟人介绍的，在进入到诉讼程序之后，当事人也常常陈述双方是朋友关系，不用签订合同。但是纠纷发生之后，口头的约定并不能保障自己的权益，对案件事实的查清也没有任何的帮助。法官提醒，首先，不管是否熟人关系，在与个人施工队之间达成装修协议之后，业主一定要签署书面的合同或者其他材料，将装修工程的工程量、单价、增减工程计算方式等等用书面的形式固定下来，以作为双方结算和支付装修款的依据，也可以作为纠纷发生后有利的证据。其次，书面确认已完成部分。尤其是水、电、木工等隐蔽工程，完成一项之后，就应该书面确认这一项工程量和工程质量，避免日后对工程量发生不必要的纠纷。最后，按照进度支付款项。不要一次性支付或者在未完成一定工程量的时候就多支付，以免在发生纠纷后，施工队不再继续施工，业主反而多支付了装修款。业主应该和施工队约定好款项的支付方式，在完成到某种程度的时候支付相应的工程款，并在最后保留部分的质保金，以确保装修工程的质量。因为即使法院判决确定多支付工程款，因为施工个人没有固定的办公地点，在发生纠纷后难以寻找，造成执行的困难，业主的权益也难以实际保障。