上周（8月5日-12日），据市国土资源局发布的今年第6号土地出让预告，近期，全市即将有11宗共计66.30万平方米的土地入市供应，其中商住用地约27.98万平方米，约占42%。11宗土地分布在东坑、沙田、常平、塘厦和桥头五个镇区。科研设计用地和工业用地各2块，仓库用地1块，其余都为商住地。此次推出土地容积率普遍不高，除了东坑一宗小面积地块容积率在1-4之间外，其余的地块容积率最高为2。这意味着此次出让的商住用地将以建筑高端项目为主流。位于桥头镇石头口的一块商住地是此次预告中面积最大的土地，出让面积达到11.88万平方米，建筑面积不高于30%。另外，塘厦也有一宗约5.12万平方米的地块即将入市。该地块位于塘厦镇蛟乙塘，建筑面积不高于30%。瑞峰置业市场研究部相关负责人称，塘厦镇毗邻深圳，近几年楼市活跃，该地块的推出相信能够引起开发商的青睐。东坑今年首推房地产用地上周（8月6日-8月12日），全市仅有一块商住地挂牌出让。该地块位于东坑镇丁屋村，编号为2012WG039，面积约3.11万平方米，容积率上限为2.42，其中普通商品住房建筑面积不小于70%，商服用地建筑不小于30%，起始价为6395万元，折合起始楼面地价为850元/平方米。该地块是东坑镇今年出让的第一宗房地产开发用地（商住、商服用地）。目前，东坑镇房地产正处于“缺货”状态，仅皇家公馆一个项目在售。