该业主所说的湖景花苑位于顺德区大良新桂南路，是顺德一处高档的别墅小区。小区内有一条人工湖，部分别墅是依湖而建，湖中心有一座小岛，别墅的后花院的亲水平台刚好临近小岛，被投诉的业主就是在原有的亲水平台上向湖面又延伸建筑，扩大了亲水平台的面积。物管发整改通知无效据了解，C28、C29是相邻的两栋别墅，属于同一业主，该业主在其住宅后院超出红线范围内向湖面公共水体各自搭建了长6—7米、宽20多米的亲水平台，两个平台合起来约200多平方米。“这个违章建筑，我们在7月4日已经发出了违规整改通知书，但是业主没有理会。”小区物管公司相关负责人表示，C28、C29的住户自2011年12月开始就在建这个基础平台，由于被其他住户投诉，执法局派发通知给住户要求15天内自行拆除。但是通知过后，该违建住户只是暂停建设，没有拆除。至今年7月初，该业主又开始进行违建物施工，再次被投诉，目前建筑已经完成了打地基阶段，钢筋还裸露在外面，没有工人继续施工，一切显示出停工的迹象。城管无奈等发文实施整改记者前往物业管理处了解相关情况，物业经理拿出了致业主的整改通知书，上面清楚写着：“贵单元私自占有房屋后岸边水域一带，此带属于公共设施，任何人不得占用。根据物业管理条例及小区管理公约等有关法律法规规定，请业主于2012年7月7日前恢复屋后水域一带。”离整改日期已经过去一个多月了，亲水平台的建设场地还没有被拆除。“这个问题要怎么办呢？难道就一直这样让它在那里吗？”投诉的业主发出这样的疑问。记者又前去大良街道办事处了解该事情的处理情况。街道办城建局相关负责人表示，他们在内部已经确定该建筑为违章建筑，只是文件还没有下达到城管部门。街道办城管部门也表示，的确是接到了关于该建筑的有关投诉，由于还没接到上面的有关文件，还不能定性为违建，等文件下发后，就会作出相应措施责令业主整改。据了解，湖景花苑是一处封闭管理的小区，如果不是小区内业主，一般人员是进不去的，“我们一般只能在小区外巡视，所以即使里面的违规建筑现象比较严重，如果不是区内业主投诉，我们就不能进去小区里面巡视。再加上，如果不影响周边的环境，物业可能也会放松管理，违建的情况就很可能发生。”一位城管人员说道。去年该小区有10户业主私自违建，由于有人投诉，6户自行拆掉了，4户被强制拆除了。但现在又出现了同样的情况，“这样此起彼伏地出现，什么时候能真正禁止住，还小区公共景观资源？”一位业主在送记者走时发出这样的疑问。■专家观点缴纳高额罚金解决违建面对别墅违建层出不穷的情况，有房地产专家表示，别墅违建在治理上存在一定的监管难题，例如在发现、取证上，城管部门就难以主动获知情况，再加上个别违建业主有一定的背景，物管或城管想干涉，面临着阻力。要想根治别墅违建，需要城管部门及早发现和纠正。面对有背景的违建，相关规划部门、城市管理部门如果有力、高效，有一宗就查处一宗，违建自然不复存在了。楼市专家也认为，一般的违建靠小区物管就能制止，有一定背景的违建需要城管部门处理，不过仍有不少违建城管不敢管，政府在治理违建方面负有主要责任。专家建议，除了强拆等高压政策，政府不妨采取多管齐下的治理方式，在业主取得周边其他物业业主同意之下，让业主选择缴纳高额罚金等方式解决违建的合法性问题，这样既能充实国库，也能解决强拆带来的浪费问题。(南方日报)