日前，南城总部基地二期8宗地块被激烈争夺。在南城总部基地南侧的恒大御湖，人气也水涨船高。开发商称，恒大御湖VIP登记进入倒计时阶段，登记客户将获开盘85折优惠，1500元/平方米精装标准的洋房最低价仅7680元/平方米。开发商称，目前，恒大御湖现场超大中央湖景、皇家园林、9A精装样板房已启用，吸引众多购房者前来现场参观体验。在项目现场，恒大御湖气势磅礴的园林实景让到访客户赞叹不已。高大挺拔的树木迎风摇曳，潺潺的流水喷泉与高大灌木映衬着宏伟的大门，皇家气派彰显无遗；约10000平方米超大规模中央大湖、欧陆古典雕塑、上百种名贵树木，让恒大御湖的园林更显尊崇大气。恒大御湖借鉴欧洲崇尚自然的理念，邀请知名景观大师重金打造世界级皇家园林，约10000平方米超大生态大湖，围绕中央湖景为核心，呈现恢弘气势的中轴景观；并以大师恢弘手笔，匠心打造将生态大湖融入层次丰富的8大主题园。此外，景观中还处处布置大小不同、富有欧洲皇家气势的喷泉、叠水及开阔大气的亲水平台，多处喷泉、水池，近距离接触湖水，既有观赏性又富于参与性。亭台廊榭、花草树木，勾勒出一场尊贵与浪漫的景观盛宴。伴随着销售中心和皇家园林的盛大开放，恒大御湖精装样板房也已经开放。奢华的水晶吊灯、名贵石材铺装的大堂墙面，浓郁的欧陆贵族气息扑面而来。秉承恒大地产集团“顶级名牌荟萃、行业领先设计、超豪华材料、精品化施工、标准化管理、人性化关怀、智能化环保健康、创新家装工艺、全球统一采购及配送”9A精品战略模式。恒大御湖重金聘请世界顶尖团队甄选建筑材料，联袂日立、乐家、中意、马可波罗、生活家、松下、西门子、奥珀等国内外一流品牌，着力缔造舒适居住空间，制定了多达6000多条的精品标准，贯穿于设计、施工、监理、验收等整个流程，保证品质尽善尽美，让业主坐享一步到位的宜居生活。恒大御湖打造国际都会生活，满足巅峰人士对居住、娱乐、休闲、购物等全方位的高尚生活需求。目前恒大御湖的销售中心即是未来的五星级豪华运动会所，面积约5300平方米。会所内部完全按照五星级酒店标准装修，配置有超豪华水晶吊灯，奢华典雅；配备有国际标准室内恒温泳池、健身室、乒乓球室、台球室、阅览室、瑜伽馆、美术室、音乐房等多项娱乐休闲空间；更辅以星级标准的物管服务，为业主提供普通人所无法企及的高端生活方式。另外，项目还有约30000平方米一站式商业中心街，融购物、娱乐、休闲于一体，让您足不出户即可享受贵族便捷生活。践行民生精品地产的开发理念，恒大御湖将沿袭恒大“开盘必特价”的价格策略，首期71-138平方米湖景洋房，户户观景，通透对流，户型方正实用，约200米超宽楼间距，通风采光良好，仅7680元/平方米起，送1500元/平方米精装。