近期，龙光地产发售2009年体育路地王项目君御旗峰，恒大地产在各大媒体推介即将开盘的恒大御湖，佳兆业也把在石龙的中央豪门四期命名为佳兆业御府……开发商爱上了皇权色彩浓烈的“御”字，纷纷取“御”字名，东莞楼市刮起了一股“御”字旋风。据记者不完全统计，去年迄今，在全市范围内新开盘或未开盘的项目中，共有13个楼盘托名于“御”字。一时间，“御”字炙手可热，稍有资源的项目都冠上一个“御”字，以此来拔高项目形象。近一年多，涌现13个“御字盘”“登记客户开盘85折，7680元/平方米起，送1500元/平方米精装”。近期，恒大地产通过各种渠道大力推广即将开盘的百悦尚城三期项目恒大御湖。该项目首批入市的是71-138平方米的湖景洋房。取这个名字，关键在于项目内部有一个1万平方米的湖泊。“御”字，古时用于对帝王所作所为及所用物的敬称，例如御用、御赐、御驾亲征等。“御湖”，寓意非富即贵阶层的湖景花园。除了恒大御湖之外，目前处于开盘前夕还有佳兆业御府，7月15日开盘的君御旗峰，即将在10月份开盘的宏远御庭山等项目纷纷托名于“御”字。据记者不完全统计，去年及今年新开盘的汇景御泉香山、汇景御海蓝岸、中信御园、君御旗峰、南国雅苑二期御江、北大资源御湾、滨江公馆荣御馆、富盈御荷等8个项目案名均带“御”字，另外还有天骄御峰、珠江御景峰花园、宏远御庭山、恒大御湖、佳兆业御府等5个未开盘的“御字盘”。“御字盘”在东莞早已出现。1993年，一个港商在樟木头已经开发御景花园。不过，此后的17年时间，“御字盘”的数量增速缓慢，而到最近一年多时间，“御字盘”才顿时蔚然成风。据记者不完全统计，全市共有22个“御字盘”，其中去年以来新增的“御字盘”高达13个，占比大约六成。不足2年时间，便涌现13个“御字盘”，这在各类主题字案名中，数量名列前茅，势力颇为庞大。“御”字迎合了什么心理这13个“御字盘”，绝大部分拥有某种优势资源的项目。天骄御峰花园、君御旗峰豪园、珠江御景峰花园、中信御园、汇景御泉香山、宏远御庭山拥有山景资源；恒大御湖、北大资源御湾、滨江公馆荣御馆、汇景御海蓝岸、南国雅苑二期御江拥有水景资源；富盈御荷，拥有桥头的荷花资源。这些“御字盘”大多是在片区内乃至全市内较为高端的产品。例如，中信御园，全是独栋别墅，并且一栋高达数千万元。君御旗峰全部是大户型产品，面积段在150-540平方米，最高建筑为138米，号称东莞第一高住宅项目，并且还有一种家家配套了私家花园和空中泳池的493平方米的复式户型。合富辉煌东莞市场研究部副总监李兴旺说：“这两年，东莞的高端项目较多，这是‘御字盘’涌现的一个市场背景。”东莞中原策略研究中心总监车德锐说：“用‘御’字命名楼盘，目的就是为了拔高项目的形象、档次，以实现溢价。”用“御”字，也跟东莞的市场审美趣味有关系。某代理商负责人称，当时给某“御字盘”提案名的时候，当时提了好几个，没想到开发商会选择“御”字案名。她说：“估计是为了迎合一些自我膨胀欲望很强的购房者。说实话，这个群体在东莞为数不少，东莞由一个农业县迅速崛起为工业城市，财富积累迅速，而文化底蕴相对较薄，不少富贵群体喜欢赤裸裸的东西，所以开发商用“御字”盘来迎合这种低级的审美趣味。而在北京、上海，人家可能会说“御”字很土，就不买那些房子，自然开发商也会少用。”“御”字太多，俗不俗啊？