联华国际开办多年的群英会乡村体育酒店（以下简称“群英会酒店”）有可能是违章建筑，因为其所用的土地是工业用地，并非允许开办酒店的商服用地。联华国际涉嫌擅自改变土地用地，违章开办酒店。市国土资源局表示，正在立案调查此事，若属实，将依法予以处理。酒店建在工业用地上近日，有读者报料称，联华国际在望牛墩镇杜屋村的群英会酒店所用的土地是工业用地，多年来一直违规运营，近期还变本加厉进行新的建筑工程施工。市国土资源局方面证实，群英会酒店所在地块是国有工业用地。日前，记者在群英会酒店现场看见，该酒店绿树成荫，庭院清幽，小楼错落有致，另外，确实有楼房在进行装修施工。据联华国际官网信息称，群英会酒店是“以农家园林为主题的度假休闲圣地，包括群英休闲娱乐中心、两栋客房、一套别墅”，标准足球场、篮球场、网球场、划艇、棋牌室、卡拉OK房等一应俱全。据现场查看，该酒店是一个典型的度假型酒店，工业厂房及其相应配套设施难觅踪迹。记者以住客的身份询问是否可以住宿，酒店的工作人员表示肯定之后，便带领记者查看客房实景。该客房是一间双人房，铺着白色的床褥，装饰比较普通。工作人员称，住一天100多元。联华自称酒店不对外营业据联华国际官网信息称，群英会酒店主要承担联华国际对外接待任务和培训活动。联华国际董事长助理兼营销中心总经理黄河接受记者采访时说，群英会酒店不是做酒店开发，一直是内部培训基地，开设的酒店是内部使用的，没有对外承接业务。他接着说，酒店里面有一个饭堂是对外营业的，但当记者追问时，他又改口称，一般也不对外承接业务，是内部饭堂，一些单位前来光顾，但都是不收费的。据他介绍，群英会酒店的地买下来已经七八年，酒店用了四五年。对于群英会酒店涉嫌擅自改变土地用途一事，市国土资源局方面称，正立案调查，若情况属实，将依法予以处理。工业用地上开酒店涉嫌违章■法律问题工业用地指的是工业生产及其相应附属设施用地。工业用地只能用作工业用途，开办酒店不能够使用工业用地，必须使用商服用地（商业、金融业、餐饮旅馆业及其他经营性服务业建筑及其相应附属设施用地）。广东卓信律师事务所东莞分所律师游雄志说，据《中华人民共和国土地管理法》第五十六条规定，建设单位应该按照相应的土地用途来使用国有土地，不能够擅自改变土地用途，若改变土地建设用途，应当向相关政府部门报批。他说，工业用地上开办酒店，无论内部使用还是对外承接业务，都涉嫌擅自改变了土地用途，所开发的物业都属于违章建筑。一般来说，同一地块，商服用地的价格比工业用地更高，若拿工业用地开办酒店，无异于减少了土地出让金和相关税费，严格说来，造成了国有资产的流失。《中华人民共和国城镇国有土地使用权出让和转让暂行条例》第十七条规定，土地使用者未按合同规定的期限和条件开发、利用土地的，市、县人民政府土地管理部门应当予以纠正，并根据情节可以给予警告、罚款直至无偿收回土地使用权的处罚。