金融城建全国最大地下空间引发担忧羊城晚报讯 记者吕楠芳报道：国际金融城不仅想拔得广州第一高，地下空间的体量也将刷新广州乃至全国纪录。日前公布的广州国际金融城3组优胜规划方案分别规划了建筑面积为150万平方米、170.83万-190.83万平方米、240万平方米的地下巨无霸，均远远超过广州已公布的最大地下空间———111万平方米的南站地区（尚未建）。金融城地下空间夺第一向地下要空间已成城市发展的必然趋势，地下空间的规划也是广州国际金融城规划竞赛的重要比拼因素。记者从日前公布的金融城3组优胜方案获悉，方案分别规划了建筑面积高达150万平方米、170.83万-190.83万平方米、240万平方米的地下空间，用途则囊括了商业、停车场、市政设备等。一旦这一超级地下城建成，相邻的珠江新城地下空间再也不敢妄称“巨无霸”。珠江新城地下空间整体建筑面积约为50万平方米，建成时是世界上单次完工的最大规模地下空间。而金融城按照3组方案所规划，其地下空间至少是珠江新城地下空间的3倍。广州南站曾提出要打造全国最大规模地下空间，总建筑面积达到111万平方米，虽然尚未建好，南站地下空间“争第一”的念头却已在图纸上被金融城打败。率先尝试地下空间出让地下空间建这么大，其用意是在集约使用土地的同时增加财政收入。记者了解到，广州国际金融城将率先进行地下空间出让，以取得建设融资。3组规划方案中都特别表明了金融城地下空间的可出让建筑面积，其中3号方案地下空间可出让面积是60万平方米，6号方案是115万平方米，7号方案是172万平方米。按照广州的最新规定《关于调整我市国有建设用地使用权出让金计收标准的通知》，这些推向土地市场的地下空间一旦全部用作商业用途，将按照地上商业计收标准的50%计收土地出让金。专家提醒加强地质勘查到国际金融城为止，天河区开挖地下空间的总规模相当大。仅拿地下商业来说，广州新中轴线及天河路商圈的地下商业面积已接近90万平方米，被称作全球最大地下商业群。在此基础上，继续大面积地开发地下空间是否会危及地质安全？珠江新城此前曾因为没有对地下20米的软土层进行统一工程处理，引发了地下水土流失严重、地面塌陷等问题。金融城的地质条件是否经得起大挖，目前尚不得而知。广东省地质学会水工环专业委员会副主任贾建业表示，尽管现代工程技术可以挖到地下很多层，但这并不意味可以随便开挖，政府对大型地下空间立项前应加强地质勘查，尤其要进行地质灾害的专项勘查。而现在只是做一般性的工程地质勘查，对地质灾害的专项勘查没怎么做，未来需要补齐。(羊城晚报)