今年以来商铺“面积越小单价越高”，但分析人士认为，细铺市场开始步入“平缓期受楼市调控政策的影响，部分投资客自去年年底开始陆续将资金投入到广州商铺市场，尤其是用于购买面积较小的细铺。近几个月面积较小的细铺成交比例逐月走高，7月份广州20平方米以下的商铺累计成交比例更是高达九成。不过中介人士表示，市场注入的资金不可能毫无节制，目前广州细铺买卖市场开始进入“平缓阶段”。现状上半年细铺市场火热据悉，今年春节之后，市场传闻广州的裙楼商场铺“大拆细”无法通过房管部门审批及办产权证，一度导致第一季度的商铺交易量出现萎缩。但从4月开始，已于2011年底之前成功办理细铺产权证的商场项目再度登场，并通过中介行的联动推动模式，重新吸引投资客购买。近几个月，满堂红数据显示，商铺面积小于10平方米的“蚊型铺”成交比例逐月走高，6月份为32.8%，7月份则高达54.0%。7月份，当月面积在20平方米以下的商铺累计成交比例更是高达92.4%，比6月份大幅增加16.5个百分点。同时，从今年头七个月近2000套联动交易商铺按面积划分区间作对比可以发现，广州商铺“面积越小、单价越高”的规律未曾改变。其中，“蚊型铺”的成交均价最高，为70474元/平方米，比面积在50平方米以上的铺位均价高1.73倍。10-20平方米的商铺次之，成交均价达到5000元/平方米。分析细铺市场开始进入平缓期