13日，到广东某地级市的规划局交流一个重点项目的规划指标问题。当地规划局官员的看法，颇令我意外和吃惊。“我们不希望做大量的高层超高层建筑，变成吸纳广州人来居住的大楼盘，变成广州的解困小区和安居工程……”“希望大力发展旅游、休闲、会议等功能，不鼓励大量增加人口，加大城市负担……”地级市的规划部门，现在开始重视长远的规划思路，不再是“开发商说怎么办就怎么办”。回到广州，恰好看到媒体铺天盖地报道广州金融城的规划方案，争论的焦点之一是：地标式的超高层建筑要不要建？欠缺“城市地标”的城市当然急需地标，但广州已不是这个阶段。从节能、经济性、未来使用的实用性等方面考虑，搞地标式超高层，实在不是最佳的选择。但今天广州的金融城，一点也离不开“地标”。没有地标，金融城就会变为珠江新城的“新增部分”，了无新意。地标建筑，在当前可以拉动土地升值，为“城市经营”提供动力。地标建筑的模式，也能带动周边土地升值……在今天的中国，有谁能抗拒地标的诱惑。财大气粗的集团愿意投资，开发地标可能并不亏钱。例如原来被认为将“入不敷出”的珠江新城某地标，投资75亿，现在评估值是150亿，投资商已安全着陆。到2012年，能投资100亿以上的企业，已经不少。在广州搞600米的地标，建筑资金、技术、市场都不成问题，城市发展需要新亮点，金融城建超高层新地标，似乎是“必然的选择”。（作者是知名房产专家）(羊城晚报)