延伸至湖面6—7米湖景花园每栋别墅价值均为千万级。昨天上午，C 28、C 29两栋别墅亲水平台已经停工。亲水平台前方，是一个五六亩大的人工湖。两亲水平台已建好的原型水泥钢筋地基全部位于水中，延伸到湖面6—7米，宽约20米。每栋别墅加上花园，占地面积在500平方米以上。“平台建成后还要向湖面延伸，估计建成后每个亲水平台面积都超过200平方米，几乎要占去一小半公共人工湖。听说业主还打算修一座桥到湖中央小岛。”不愿具名的湖景花园住户称，两栋别墅亲水平台是从去年12月开建，被人投诉后今年1月停工，6月底、7月初又偷偷施工，被投诉后又停了工，但一直没有拆除。记者按了两别墅门铃，一名工人出来，其称：“主人赴英国旅游未归，现在也不方便联系。但是从七月份停工后，就没再施工。”物管：只能劝阻，没权力强拆对此，物业管理处负责人也颇无奈。“我们一发现有违建就会去劝阻，但业主不听也没办法，我们没权力强拆。小区是封闭式管理，施工队自行入场会遭到保安拦截，但如果有业主出来领施工队进去，我们也不得不放行。”该负责人称，今年7月初，大良环运局接到举报，曾来现场勘查，并向C 28、C 29业主出具了责令停工通知书，此后就未见其开工，但也没有自行拆除。(来源:南方都市报 南都网)部门说法将责令整改否则便强拆昨天下午，大良环运局负责人称：“C 28、C 29两别墅确实属一名业主所有。我们于7月3日赴现场发现其涉嫌违建，于7月4日向其发出责令（改正）违法行为通知书，要求其停工。”大良国土城建负责人表示：“目前已核定该两亲水平台超出建筑红线，未报建，占用公共湖面、绿地，定性属于违法建筑。”大良环运局负责人表示，收到国土城建部门回复函后，将向该业主发出责令整改通知书。如果在通知书发出15天内，该业主不自行拆除，环运局将进行强拆。(南方都市报)