日前，市建筑装饰协会相关负责人称，东莞装修公司3000多家，大半是装修“游击队”。干了十多年装修的老李（化名）就是其中一支“游击队”的“队长”，这些年，他带着一小队人马在广州、东莞“打游击”干装修。老李自称是班头，是装修流动人员。装修“游击队”怎样揽活？他们和装修公司、业主之间又有哪些利益纠葛……也许，老李的故事，能带我们了解一些真相。很多公司并无资质，接到活后转包给“游击队”老李是湖南人，今年50岁，从事装修行业已有10余年时间。他带着一支人数不固定的装修“游击队”，队里电工、油漆工等各种装修工种都有。他自称是个小班头，常年流动，主要在东莞各镇街承揽装修工程，有时也会去广州找活儿。老李接的活，大多数都是来自装饰装修公司的转包，还有一些是他装修过的业主，认为他活干得不错，口口相传又推荐给其他熟人和朋友。有时，像他一样的班头接了活，忙不过来也会拉老李一起干。老李坦言，虽说他所承接的大部分装修工程，都是从装饰装修公司转包过来的，但干这行多年，他发现，这些挂着牌子、打着专业装修名号的公司，不少也是“挂羊头卖狗肉”。老李说，这些公司，有的挂装修公司牌子但没装修资质，有的是土建或设计公司，但也揽装修活一起搞。没有装修装饰资质的装修公司，本身没有装修队伍，才会把揽的活转包给老李这样的“游击队”。这些无资质的装修公司怎样和“游击队”对接呢？老李说，有过合作后，公司负责施工管理的人就会和他这样的班头一天天熟悉，并积累不少这样的“游击队”装修资源，等下次有活儿时，再找他们很方便。接到活后，“游击队”根据工程量临时“组队”当装修公司找到老李这样的班头，双方书面或口头约定好工程量、工期、工钱等合作条件后，班头会根据他们承接的工程量和工期等，迅速召集装修所需要的装修工人来“组队”。也就是说，装修“游击队”的“队员”有些并非固定成员。老李的班组，不算他，固定成员有四五个，一般小工程他们就不用额外找人了。但遇到比较紧急，工程量又大的装修，老李会利用在这行多年积累的资源，找到一些具有一定装修技能的工人。很多时候，他会从和自己相熟，但这段时间没接到活的装修班组找人。固定跟随老李的这些装修工人，他本人比较信任，对他们的工作能力和性格都比较熟悉。但临时由于工程需要找来的工人，有时会出现一些问题，从而影响施工。比如，某个新找来的工人在老李的班组干了一两天，后来听说另外班组承包了个工程，工作强度相当但工资要高，他可能就会直接走人。老李这时如不能及时找到合适的装修工人补充进来，就极有可能耽误工期。而逾期完工的直接后果，就是拿不到或被扣发工钱。装修“游击队”行规是“进场干活，离场拿钱”老李说，自己干装修这么多年，承接过很多装修公司的活，但跟他签过转包合同的也就能占到20%，其它基本上都是口头约定。而他们这行也有不成文的行规，一般是“进场干活，离场拿钱”，即在结束班组施工的当天，装修公司或业主才把工钱付给工头，工头再发给手下的装修工人。老李坦言，一些小工程，不签合同他觉得无妨。因为这样，对双方都没有约束，他也可以趁着做这个工程比较闲的间隙，去附近揽些别的活干。但大多时候，老李还是希望装修公司在转包时，能跟他们签合同，尽管自己也要履行一些责任，但至少避免了很多因不签合同带来的风险。他说，很多时候不是自己不想签，而是装修公司不跟他们签。如果因为没签合同就不干，那也许他会面临没活可干的境地。再说，就算他不干，也还是有大把像他这样的装修“游击队”把活儿接过去干。老李说，装修公司一般不会跟他们签合同，而身为班头的他，也从未和班组的装修工人签过合同。他们之间的关系维持，就是工程和工钱，而口头约定要最后实现，也要看双方的人品和建立起的信任有多少。