近期，随着广州国际金融城庐山真面目逐步揭晓，位于起步区内的住宅、工厂、商铺何时搬迁也成为热门话题。记者昨日走访金融城起步区了解到，当地几大工厂已基本闭门待命，少量出租物业要求在9月底前收回，而涉及城中村的部分却进展缓慢，村民和租客都没有要搬家的迹象。令人惊讶的是，起步区内唯一保留的某楼盘竟开出了10万元/平方米的单价。招工招租信息不断更新城中村广州国际金融城起步区可以简单概括为“五厂、三村、一小区”，“五厂”即员村热电厂、昊天化工厂、广州电池厂、车陂水厂、广东玻璃厂，“三村”指棠下新圩、程界东村、车陂村的集体用地与宅基地。“一小区”是指位于车陂路与临江大道交界处的某楼盘。根据此前规划部门介绍，金融城起步区内70%的土地为国有用地，目前昊天化工厂、员村热电厂、广东玻璃厂等大部分工厂用地已收储。起步区另外30%的面积则以村集体用地和宅基地为主，目前正在制订相关搬迁方案。昨天上午，记者走访了棠下新圩、车陂村和程界东村，看到这里的村民和租户们的日常生活仍井然有序，对于快要搬迁许多人都表示“不知道”、“没听说”。记者也看到，村中主要路口都贴着不少招工和招租信息，完全没有快要动迁的迹象。“9号码头”未满两年即遭关闭员村热电厂