■“华哥”语录听到规委会效率不高的说法，我在此做一个承诺，我的字典里没有懒字，绝不耽误规划工作，加快城市建设步伐，提升城市建设品位，为转型升级、建设幸福广州做出贡献。各相关职能部门要把专家的作用发挥好，把专家的意见采纳好，也希望各位专家委员“不唯上、不唯书、只唯实”，敢于发表自己的意见，切实把好城市规划关。“现在的压力和困难前所未有，百上加斤、沉重无比。”在昨日召开的广州市城市规划委员会第一次全体会议上，广州市市长陈建华表示，广州目前人口几乎是2000年的2倍，未来要按2000万人口的高位要求做规划。他还提出，广州未来将以文化而非经济和周边城市竞争，要着重解决人口集中和服务功能集中给中心城区带来的拥堵问题。广州市规划委员会成立于2006年，职责是负责审议各种规划调整申请，由于规划调整会涉及到巨大的经济利益，决策要求公开透明，因此委员会的委员由规划专家、公众代表、行政部门官员联合组成，其中官员人数少于总人数的三分之一，主要是城建部门和文化部门的技术官员。昨日的会议还明确了第二届规委会委员的组成并聘任了委员。关键词：城区拥堵着重解决中心城区拥堵陈建华同时透露，当前，广州城市总体规划基本确定，南沙新区等重点地区规划基本完成。下一步主要把精力放在区域控制性详细规划、城市发展专项规划编制上，要坚持以“国际商贸中心和世界文化名城”，“一个都会区、两个新城区、三个副中心”的空间战略为引领，贯彻“以人为本、配套先行、岭南特色”的理念，把优化提升城市功能作为主攻方向，把注意力更多地放在提升城市功能布局上。陈建华表示，2000年做过一轮总体规划，但过去12年中，有一个趋势，今后的工作中要逐步加以扭转：广州中心城区的聚集度不是分散了，而是提升了；人口的集中度和主要服务功能的集中度反而提升了，对中心城区的拥堵加剧而不是缓解。在这轮的修编中，要突出解决好这一问题。关键词：人口规模2020年将突破2000万