拟建孙中山纪念馆，与大元帅府周边文化遗存整体规划正因为花了很大的代价才能拿回这个地，新的博物馆更不能乱建。博物馆、陈列馆体量不一定要很大，动不动就几万平方米，应该走精品路线，不是越大越好。——陈建华南方日报讯 （记者 刘怀宇）在昨日举行的第二届广州市城市规划委员会第一次全体会议上，万科江湾大桥以东地块控制性详细规划修改是最引人注目的议题。这一位于广州20.39平方公里历史城区范围内的地块，原来计划建设一栋高达200米的住宅楼，但现在计划由政府收回，拟建3层高的孙中山纪念馆。广州市长陈建华更在会议上透露，为了收回这一地块，政府至少需要付出7亿元的代价。他还要求，要把周边地区的包括大元帅府北广场、仲恺纪念馆、何香凝雕塑在内的文化遗存，作为一个整体的文化片区进行规划，并制定参观旅游的线路，使之成为更受欢迎的文化设施。5年前万科4.6亿元拿地本次规划范围位于江湾大桥南，江湾路以东，北邻大元帅府，西侧为内环路江湾大桥引桥段，东侧、南侧为江湾花苑，用地面积为7560平方米。2007年3月，万科信诚房地产有限公司通过公开出让方式以4.6亿元的价格取得该用地土地使用权。该地块作为市区中心少见的江景地，又毗邻全国重点文物保护单位孙中山大元帅府旧址，当时该地块起拍价为18660万元，共有9个买家竞投，万科最终拿下地块的价格比起拍价高出2.7亿多，7082元/平方米的单价也创下当时的新高，成为“地王”。根据最初的规划，万科地块拟建设约56层、200米高的超高层商住楼，建筑面积达58624平方米，容积率高达7.754。市规划部门在规委会上表示，因该地区位于老城区，交通压力较大，紧邻珠江及大元帅府，景观区位重要且涉及文物保护单位的保护控制要求，不宜进行高强度开发，市政府拟将该地块更改为文化设施用地，涉及对现行控规进行修改。将设3000平方米地下车库