■昨日，从南沙视角看粤港深化合作论坛在南沙举行，相关嘉宾及专家参观南沙游艇会。 新快报记者宁彪/摄南沙常务副区长孙雷表示建小型机场已在计划中继珠海横琴、深圳前海之后，广州南沙有望成为国家下一个重点发展的新区。日前更有消息指，广州市正在规划研究的第二机场有可能选址南沙。昨日，在“南沙视角看粤港深化合作论坛”上，广州市南沙区常务副区长孙雷表示，第二机场是否落户南沙，仍是未知之数。第二机场将落户南沙？近日，广州市市长陈建华向市人大常委会会议汇报了今年上半年工作情况和下半年工作安排，证实广州将建第二机场，并已列入下半年重点工作安排。此言一出，随即引起第二机场选址的大猜想，其中更有消息人士指出，第二机场有可能落户南沙。“关于第二机场，按照我们理解，应该是以市的层面上的设想，还没有最后选定建在什么地方。南沙也没有了解到这方面的情况。”广州市南沙区常务副区长孙雷表示，第二机场是否选址南沙仍是未知之数。孙雷还表示，如果是直升机机场之类的小型机场，在南沙有许多大型投资的霍英东集团已经对此有所计划。另外，现场有专家表示香港是重要的航运中心，第二机场有可能影响到香港的地位。对此，孙雷表示即使南沙建设机场，与香港的机场也只是互补合作的地位。发展规划缘何仍未批复？