昨日，第二届广州市城市规划委员会举行首次全体会议，万科江湾大桥以东地块控制性详细规划修改的议题引起高度关注。万科5年前以“地王”价拍得的该地块，将被政府收回。在这一原计划建200米高住宅楼的地块上，拟建3层高的孙中山纪念馆。广州市市长陈建华在会上透露，为了收回这一地块，政府至少需要付出7亿元的代价。而在广州20.39平方公里历史城区范围内，还有1000多个类似项目。如果让这些项目继续建高楼，历史城区则无法保护；如果政府把这些地都收回来，成本将达几千亿。如何处理这1000多个已批未建项目？陈建华说，“这将是本届规委会成立后的第一块硬骨头！”地王原计划建56层高楼本次规划范围位于江湾大桥南，江湾路以东，北邻大元帅府，西侧为内环路江湾大桥引桥段，东侧、南侧为江湾花苑，用地面积为7560平方米。2007年3月，万科信诚房地产有限公司通过公开出让方式、以4.6亿元的价格取得该用地土地使用权。虽然该地块面积不大，但作为市区中心少见的江景地，又毗邻全国重点文物保护单位孙中山大元帅府旧址，当时周边不少楼盘房价已经飙升至15000元/平方米以上。当时该地块起拍价为18660万元，共有9个买家竞投，万科最终拿下地块的价格比起拍价高出2.7亿多，7082元/平方米的单价也创下当时的新高，成为“地王”。根据最初的规划，万科地块拟建设约56层、200米高的超高层商住楼，建筑面积达58624平方米，容积率高达7.754。但规划部门在规委会上表示，因该地区位于老城区，交通压力较大，紧邻珠江及大元帅府，景观区位重要且涉及文物保护单位的保护控制要求，不宜进行高强度开发，市政府拟将该地块更改为文化设施用地，对现行控规进行修改。政府拿回建孙中山纪念馆