佛山日报讯 成立出租屋和流动人口服务管理专业队，入户办理流动人口登记和办证服务。昨日，南海大沥镇公布将试点探索构建出租屋及外来人口服务管理新举措。大沥作为工业经济重镇，辖区内外来务工人员超过40万人，加强流动人员的服务和管理成为该镇创新社会管理的一个重要着力点。因此，该镇试点探索构建出租屋及外来人口服务管理新举措。“以黄岐嘉怡社区为试点，大沥将在各社区推广组建服务管理专业队。”大沥镇党委委员、大沥派出所所长邓其源说，目前，嘉怡社区已抽调专门民警和流管协管员，组建成立了出租屋和流动人口服务管理专业队，专职从事社区出租屋、流动人口、境外人员的走访、登记和办证等服务管理工作。今后，专业队员在社区民警的协助下，将入户对社区的流动人口、境外人员和出租屋信息，进行逐一走访、登记、采集，并落实流动人口居住证发放，出租屋建档、治安责任书签订等。此外，大沥还将规范出租屋租赁市场，加大对违法出租屋主和非法中介机构打击力度。据大沥摸查，目前该镇共有出租中介140间。根据部署，大沥将把出租屋中介纳入特种行业进行管理，将督促其如实定时登记，对整个行业进行规范管理，年内力争出租屋建档率达100%，治安责任书签订率达98%以上。(佛山日报)