广州地铁21号线在11日短暂公示后，14日重新公示。根据最新公布的环评报告，21号线的站点设置从18个站点调整到目前的19个车站，其中位于科学城的珠吉站被废弃，变成了神舟路和科学广场两个站点。然而，前后两次公示都未在官网露面，同样出现在“环评爱好者”网站。一个耗费公共财政、关乎公共利益、影响广大市民的公共项目的环评报告，不在通常进行环评公示的官网公布，反而由工作人员发到鲜为普通市民所知的环评专业论坛上，难免让人浮想联翩：相关部门与该网站是何关系？如此遮遮掩掩是为了应付程序还是有意避免公众反馈和监督？这是“公示”还是“私示”？据报道，环评爱好者网站注册地为湖北，注册人数有289392人，显然大多数网友对该环评报告并不积极，来自广州的网民更少。14日重新发布的环评报告在“环评爱好者”论坛上线之后，一天之内只收到六条回复，不少还是在质疑公示方式。而8月10日发布的原始环评报告，则只有三条质疑性的回复。如果不是媒体报道，市民恐怕仍是蒙查查。据网友说，环评爱好者网站是一个专业的技术论坛网站，多数环评从业人员都会通过该网站进行信息交流和共享，在该网站上进行环评公示是业内通用做法。问题在于，环评报告公示是为了方便专业人员的交流和共享，还是为了方便市民查询反馈和监督？有多少普通市民了解这个网站？又有多少专业人员能代表广州市民发言？何况，要在该论坛下载“21号线环境影响报告书简本.doc”和“21号线环境影响公众调查表.doc”两个附件，不仅需要注册，还需要积分充值，如此麻烦市民，为网站增加注册人数和流量，相关部门打的什么主意？当然，现行规定并没有要求必须在官网上公布环评报告，但这显然不是回避理由。按照规定，相关部门应在受项目影响居民点、学校、医院等环境敏感点以及报纸、网站公布公示信息，并告知获取公示信息的方式或途径，这些相关部门做到了吗？如果不是媒体曝光，有多少人知道环评报告竟然藏身于一家专业论坛？更关键的是，与地铁21号线同期进行环评公示的14号线报告就晒在环评单位的官网上，21号线怎么就成了特例？另外，据报道，取消珠吉站，增设神舟路和科学广场两个站点，究竟基于何种理由？相关部门要拿出充分的依据，这不是一句简单的“应市政府的要求”就能加以应付的。况且，原环评公示不过四天，又匆匆更改规划，却不作出任何具体说明，如何说服公众？ (新快报)