6月东莞新房均价曾跌破8000元大关，不过，这一低点并未持续。东莞市统计局昨日公布，今年7月，全市新建商品住宅网上签约销售了5642套，均价8227元/㎡，环比上升了2.9%。而根据业界的监测数据，全市161个楼盘连续两个月都有成交记录，超过6成的楼盘价格上涨。高价房卖得多了据统计，全市新建商品住宅网上签约销售5642套；销售面积56.36万平方米，比6月微降1.9%；销售均价为8227元/㎡，环比上升2.9%。东莞市统计局分析，全市新房均价上涨，主要是销售均价10000元/㎡以上的住宅比重上升，而且中低价位的住宅价格轻微上扬，带动全市销售均价上涨。调查显示，7月的新建商品住宅中，均价10000元/㎡以上的，销售面积比6月多了一成，占总销售面积的比重提高了2个百分点，而销售金额则增长8 .7%。8000-10000元/㎡的，销售面积环比下降了4.7%，比重与6月持平；8000元/㎡以下的，销售面积下降4.0%，比重下降了2个百分点。可见，高价房卖得多了，而中低价的房子销售下降。另外，7月份，在全市33个镇街中，仅有12个镇街的销售均价环比下降，另有8个镇街均价高于全市，其中松山湖、莞城、长安均超过10000元/㎡。6月均价最高的厚街镇，由于销售均价8000元/㎡以下的新建商品住宅销售增多，均价降至9000元/㎡以下。量价齐升苗头已现此前由于开发商加大促销、各项政策利好发布等，业界曾预期，若未发布调控新政，在3月筑底的东莞楼市或将在金九银十迎来量价齐升的局面。这一苗头已经出现。根据东莞中原研究部7月的监测，东莞161个楼盘连续两个月都有成交记录，其中101个楼盘价格上涨，占比超过6成。真实反映开发商预期改变之后，售房优惠折扣减少的趋势。这一趋势与全国同步。中国指数研究院发布报告，7月全国100个城市(新建)住宅平均价格为8717元/㎡，比6月上涨了0.33%，其中70个城市环比上涨，30个城市环比下跌，与6月相比，环比上涨的城市个数增加25个。地产商已渡过最难关开发商的压力已消除。据统计，今年上半年，38家上市房企中，有22家营收同比上涨，上市房企总营业收入达670亿元，同比上涨了25.7%。其中，万科持有现金470.1亿元，较今年年初提高了37%。业界称，地产商最难关已经渡过。而东莞开发商资金回笼的情况也好于预期。据东莞中原研究部的统计，7月排名前十的开发商中：万科依靠金域国际开盘、金域华府（楼盘资料）加推，以9 .23亿元的销售额遥遥领先，占有率高达17.58%；中信地产揽金2.54亿元，排名第三的丰泰地产吸金2.13亿元。