连日来，多位市民向热线投诉称，龙岗区坂田街道南坑水库水源保护区内，有一处烂尾的别墅群。知情人称，别墅群因占用生态控制线属违建，烂尾已经有10多年。别墅建在水库边烂尾超10年昨日上午，记者驱车来到南坑水库，看到位于水库边的空地上，一群独栋联排性质的三层别墅群矗立在水库边。记者大致数了一下，别墅群数量约有15栋左右。别墅群地处坂雪岗大道与南坪快速的交汇处，因为四周均被马路和其身后的建筑包围，记者一时没能找到进入别墅的入口。记者多方打听，终于在一名路人的指引下，绕道南坑水库来到别墅群的正面。沿着南坑水库路一直往前行，内部还有几家工厂，工厂右侧一个设有铁门的上坡路段，指路人告诉记者，从这个坡上去便是南坑水库，沿着水库的堤坝便能直达别墅群的正门。记者推开虚掩的铁门进入水库以后，没走多久便被一名保安拦了下来，询问记者的身份，记者自称是游客来此游玩。保安表示，里面是水源保护区，游客不能进入。记者只能站在水库堤坝边眺望对岸的情景。从堤坝上可以清楚地看到整个别墅群，每栋别墅户型均为独栋联排，每栋共三层高，别墅群沿着水库地形一路蜿蜒而建。记者从与该名保安的攀谈中得知，这块别墅群属于一个私人老板开发的，听说当年建的时候是合法的，后来不知为何被视为违建叫停，“烂尾超过10年了，现在别墅每天都有保安来守夜，近期又听说是要开卖了，也不知道是不是真的”。别墅群内还有人居住养鸡昨日上午，记者围绕水库兜了一圈，终于在坂雪岗大道转往南坪快速的一处岔道口，发现了直接通往别墅群的小土路。小路上坑洼不平，路两边是齐人高的野草。记者沿着小路前行，走了约50米后终于来到别墅群脚下。不过，别墅被围墙整体隔开，记者仍未能进行内部打探究竟。近距离观察发现，别墅建筑式样、风格统一，部分建筑外墙已经粉刷，有的则仍然裸露着红砖墙，看得出来，别墅的收尾来得十分仓促，门窗未能及时安装，只留下空空的框架；墙体爬满了藤蔓植物，别墅内部一副破败不堪的景象。别墅内似乎还有人居住，在一栋别墅的二楼，记者看到，阳台位置挂了晾衣架，架子上还晒有衣物；客厅位置摆放着锅碗瓢盆。正当记者留神观察时，从二楼阳台跑出六七只狼狗，对着记者一阵狂吠。位于别墅左侧有一道栅栏式的铁门。透过铁门记者看到，别墅的建筑位置几乎紧挨着水库，离水源最近的地方约只有10米远。记者看到，水库前的一块空地上，不时走出几只母鸡， 悠闲地在库边打转。居民担心水源生态遭破坏记者了解到，周边居民对烂尾别墅群占用生态控制线颇有怨言。网友“自在印”表示：南坑水库保护范围内的烂尾别墅不仅影响周边美观，还有可能影响污染水质，甚至破坏水源保护区的生态环境。采访中，不少居民表达了类似的担忧，纷纷希望政府有关职能部门对这批别墅群，有一个明确的处理办法，“原本那里规划是要建一个生态公园的，因为别墅烂尾导致生态公园迟迟没有动静”。昨日下午，记者就此事采访坂田街道办。相关负责人向记者证实，南坑水库目前仍向南坑水厂供水，是一座小型的供水水库；而水库边的这处别墅群早在2002年就已经建好，而坂田街道2006年才挂牌成立，因此街道对别墅群为何人所开发，地块权属情况一无所知，只知道因为占用生态控制线问题而被叫停。对于别墅将何去何从，该名负责人坦言将会遥遥无期， 可能只有等到有关部门对历史遗留建筑的处理出台，最终才有一个处理办法。