马务村唯一公园被原施工队遗弃的板房、建筑废料等“占领”记者帮收CALL：日前，多位马务村村民向南都记者帮反映，自从农民工博物馆易址至1公里外修建后，原施工队在马务公园内搭建的板房、建筑废料遗弃下来，令公园环境惨变“荒园”。南都记者昨日在马务公园看到，园内易拉罐、胶袋等垃圾随处可见，还不乏砖块、废铁等建筑废料。公园中心的篮球场被废弃的两排板房“侵占”。“以前公园很干净漂亮，很多人过来玩。有人唱歌跳舞，有人散步乘凉，非常热闹！现在变成这样，没人敢来了。”村民谈起公园都很感慨。据悉，农民工博物馆最初选址在马务村西北角的停车场，2月初，选址微调至百米外的渝龙路1号。修建计划中包括一条连通博物馆与白云湖的公路，公路需从马务公园中心穿过。建路工程施工时，马务公园大批树木被砍伐，并搭建工人板房。公园从此无人打理。由于修路需拆除民宅，遭村民强烈反对。农民工博物馆于5月再度易址至1公里外机场路东侧的“国际单位”园区，施工队将建筑废料、板房等遗弃在公园，马务公园环境愈加恶劣。村民陈婆婆说，自从施工队驻扎公园后，“马务公园越来越脏，跟垃圾岗一样。”人口密集的马务村，只有一个马务公园，多数村民表示如今公园荒废后，只能转去附近的马务广场这些商业中心逛逛。村民们盼望这些板房和垃圾等能尽快搬走并清理，复建马务公园。结果：将清理垃圾已申请复建马务村萧书记表示，考虑到之前的施工对马务公园破坏较大，目前他们正积极向上级申请复建公园，还未得到答复。针对村民的投诉，他们会尽快派清洁工打扫公园。负责工程的白云区建设工程管理中心相关负责人回应，他们还在和村委就修路事宜协商方案，施工队并未正式撤出。一旦确定撤走，会将板房和建筑废料等垃圾清理干净，做好收尾。(南方都市报)