随着成交量持续回暖，楼盘提价成为诸多市民既担心又预感很可能出现的情形。日前有网友尼克nike发帖：“星河盛世一期的业主赚了多少啊？4月买的房子均价是2.2万元/平方米，到了8月均价到了2 .4万元/平方米……”作为今年上半年“抢占刚需”的典型楼盘，星河盛世是否已偷偷涨价？均价比4月开盘时高了9%星河盛世地处龙华，靠近梅林关口，分为一期1884套和二期1088套。该盘在今年4月25日获批预售证后，4月29日紧接着开盘，现场的火爆场景被多家媒体报道：“几百批客户通宵排队，2000多批客户排队抢房。”当时报价1 .8万元/平方米起、均价2 .2万元/平方米，以80平方米左右两房为主。至于网友所称星河盛世8月均价到了2 .4万元/平方米，星河地产相关负责人解释为：“目前在售的单位大部分是中大户型，120多平方米以上的，和之前4月主要销售的小户型单位相比，景观、朝向都会好一些，均价自然会高一些。”她强调，目前主力在售的二期，也有部分单位开盘时销售，当时报价就是2 .4万、2 .5万元/平方米，只是当时购房者更多选择小户型。目前市规划国土委网站该盘房源信息显示，一期已基本售罄，二期也有部分单位为“已备案”，开发商方面称整体剩余400多套，以大户型为主。下半年大户型更多，推高均价可见，星河盛世均价确实涨了2000元/平方米，只是其中有成交结构变化的因素。综观全市新房均价，7月再度涨超2万元/平方米，以20149元/平方米环比上涨6 .5%，其中罗湖区涨幅高达30%.8月刚过去的两个星期，各研究机构监测市规划国土委网上成交所做的统计数据也都显示均价在2万元/平方米以上。“目前全市新房已表现出‘结构性涨价’。因为有一大部分在售楼盘都将好单位留在下半年销售，而上半年卖的都是小户型或位置、朝向稍差一点的单位。这与开发商的销售策略有关。”美联物业全国研究中心总监徐枫分析。她反映不仅星河盛世，在南山、福田都有楼盘如此，“福田的兰江山第，目前只推出了前两栋，均价3.8万元/平方米左右，估计下半年再推剩余单位，届时已转成现楼，价格应该会更高。还有南山的阳光海滨、绿海湾等等，后期销售的价格会超过前期。”也有不透露姓名的业内人士笑称：“现在没有谁敢明目张胆地提价。即便开发商要提价，也会找很多理由解释。不是同一套房源前后的价格变化，难说是否真涨价。”但他还透露目前多数开发商都不太看好2013年楼市，并且很多家都缺钱，所以现在应该还是以快销为主。