财政部财政科学研究所所长贾康日前表示，目前扩大房产税试点范围的改革方向已被锁定。这意味着，决策层对房地税正逐渐达成一致。国务院发展研究中心研究员倪红日在接受本报采访时称，“以前地方政府对推广房产税不积极也不主动，但现在由于实行限购，严重影响了土地出让金收入，各地对房产税开始积极主动起来。近期频频有地方政府上门找我们做课题，研究推广房产税的办法。”记者从有关研究人员了解到，房产税推广可能先从经营性物业开始，而后逐步扩展到住宅。对于住宅模型的征收，目前呼声最高的是针对多套房持有者及部分高端住宅征收。房产税扩征的动力房产税重新成为舆论热议的话题，是因为“国家税务总局最近组织来自全国30多个省市的71名税务系统工作人员在中国人民大学学习房产税批量评估技术。”本报记者曾对此率先予以报道。据倪红日透露，从技术上看，征收房产税已没有难度。目前最大的阻力来自于地方政府。“房产税的推广依赖于各地的住房信息联网系统，以此来确定每个家庭有多少套房，从而确定征收对象。但全国住房信息联网的阻碍，就是地方上掌握权力的人，他们往往拥有多套房。”国务院发展研究中心市场经济研究所所长任兴洲近期也表示，全国住房信息联网进一步推广的阻力很大。根据住建部的部署，今年6月30日之前应完成全国40个城市的住房信息联网工作，但至今仍未听到住建部就该项工作发布新消息。不过，地方政府的态度正在发生微妙的变化。它们从原来的消极转变积极的最大动力是，在中央坚持调控不放松的背景下，各地方的土地出让金正节节下滑。北京中原数据显示，今年前7月，全国13个主要城市的土地出让金合计为1946.3亿，同比去年同期的3478.17亿下调44%，其中北京等城市降幅过半。倪红日称，“地方政府没辙了。”这正是地方政府推动征收房产税的动力。据倪红日透露，目前湖北、湖南、海南、广州、杭州等地均在为扩围房产税做准备。她认为，如果一旦全国扩围，最可能采用的方式就是借鉴湖北鄂州的房产税改革方式，先从经营性物业改革。据了解，湖北鄂州试行的方案是整合房产税和城镇土地税，同时改革房产税，即将按照房产原值征税的标准，当改为按照市场评估值征收。北京誉翔安房地产咨询有限公司合伙人王珂认为，如果按照上述改革的说法，等于每年都要由评估单位更新房产价格，房产税的征收也就从原来的静态值变为动态。倪红日称，目前我国虽然对经营性物业如商业地产有征收房产税，但至今采用的都是旧办法，难以体现房价的上涨，改革后更能体现公平。