那厢工地建楼打桩，这头楼房被震裂倾斜？家住光明新区公明街道办的梁先生反映，自年初塘家社区的统建楼开建，自家的两栋5层楼高的楼房不仅墙壁出现裂痕，楼体更出现轻微倾斜，租户纷纷撤离。街道办回应，是否受施工影响仍待鉴定。梁先生向南都记者逐一展示楼房的裂缝。两栋楼房原本连接的部分已裂开、大厅墙壁出现一道道裂纹，地基也出现缝隙，甚至隔间本来可自由开关的铁门现今也被变形的墙体卡住，梁先生和家人三个壮汉一起用力拉门也拉不开。梁先生称，更严重的是，他请了专业的测评机构过来检测，发现楼房楼体还出现轻微倾斜，目前仍在继续观察中。梁先生将自家两栋楼遭遇的罪魁祸首指向不足十米远的建筑施工地。这片工地上有六七栋大楼正处于施工阶段，梁先生称，此前在施工地围墙上还曾挂出“统建楼”的标语。附近居民证实，工地约在今年年初开建，连续数月持续打桩，周围有部分楼房出现类似梁先生的楼房的状况。“其他楼房出现裂痕的业主都获得了赔偿，但我们反映多次，都没有结果。”梁先生和家人昨日上午到光明新区信访办反映，暂时未得到答复。昨日，公明街道办相关负责人向南都记者表示，该工地在建统建楼的相关报建手续不齐全，7月份已被街道办执法队叫停，目前已停止施工。至于梁先生反映的楼房出现裂痕、倾斜是否与施工有关，街道办相关负责人表示，目前仍不能认定，需要有专业的检测机构进行鉴定，再由施工方与业主进行协商处理。