广州市市长陈建华透露新一轮轨道交通规划，与周边地区都可地铁通达南都讯记者魏凯实习生黄露 “在新一轮轨道交通中，广州与周边地区通过地铁都可以通达，未来地铁可直达深圳，在东莞换乘深圳地铁。”广州市市长陈建华在昨日的市规委会换届选举时透露这一重大规划。同时他还现场预测了一下票价：“广州到东莞6元，东莞到深圳地铁最多8元，不用出地面，只要14元可直达深圳市中心。”和周边城市不比经济比文化陈建华在讲话中首先感谢了上一届规委会专家委员，认为他们的工作为城市建设和发展发挥了重要的引领和控制作用。他随后在谈未来广州规划的发展方向时说，过去12年广州中心城区的聚集度不是分散了，而是加剧了，在未来广州规划修编中，要突出解决好这一问题。他还援引2000年时任广州市长林树森的论断：“未来城市以文化论输赢”，提出未来周边城市与广州论的将是文化，而不是经济。因此，如何做好20平方公里历史城区里1000多个已批未建的历史遗留项目，将是新规委会成立后第一块硬骨头，近期将提出解决方案。广深地铁预计只要14元陈建华着重强调，广州现在面临的任务比过去更加艰巨和困难，当时(2000年左右)常住人口大约是1000万，现在是1600万，加上200万流动人口后总人口是当时的两倍，这意味着人均资源比当时少了一半。2000年广州曾预测人口规模最高达到1500万后出现拐点，但拐点并未出现。根据社科院初步研究，广州人口将在2020年突破2000万，“现在的压力和困难前所未有，百上加斤、沉重无比，现在是在高位上做规划，面临的挑战前所未有。”当着现场规委会委员的面，他承诺说，“我的字典里没有懒字，(自己)绝不耽误规划工作”，同时也希望规划要加强城际、省际对接，要认真研究广州作为国家中心城市和珠三角城市的龙头，与周边城市的关系问题。包括佛、肇、清、莞、惠等地区的关系。他透露，在新一轮轨道交通中，广州与周边地区通过地铁都可以通达，未来地铁可直达深圳，在东莞换乘深圳地铁。陈建华还现场预测了一下票价：“广州到东莞6元，东莞到深圳地铁最多8元，不用出地面，只要14元可直达深圳市中心。以后去深圳很方便，我都担心火车没人坐。”(南方都市报)