广州市长陈建华称，该地块位于历史城区内，又是已批未建，故而决定收回南都讯 记者 魏凯 实习生 黄露“这个项目是我回来当市长后，收回的第一幅地”，广州市政府从万科手里收回大元帅府地块一事备受瞩目，昨日市长陈建华在参加市规委会对该议题的审议时，首次披露了其背后的故事。由于该地块位于历史城区内，恰好又是已批未建，因此政府决定收回，按楼面地价算，政府至少要花7个亿。预计政府至少花7个亿大元帅府地块位于江湾大桥南，北邻大元帅府，用地面积为7560平方米，2007年3月，万科以4 .6亿元的价格拿到该地块，7082元/平方米的单价也创下当时的新高，成为“地王”。此后该地块一直没开发，市政府因此拟将该地块收回，更改为文化设施用地，计划改建孙中山博物馆。尽管该议题此前曾通过上一届市规委审议通过，不过，为了表示重视，昨日新换届的市规委会又再度就此议题进行二次讨论，市长陈建华亲自参加了讨论。在昨日讨论时，陈建华说，“这个项目是我回来当市长后，收回的第一幅地。这里是广州重要的文化遗址，位于历史城区范围内，正好万科批了未建。容积率高达7点多，在这个片区里相当于纽约的世贸大厦了，属于政府要下决心进行置换的。”他还现场算了一笔账：5万平方米的建筑面积，如果按照每平方米3万元的楼价来算，相当于15个亿，即使是楼面地价也要1万多，折算下来都要六七个亿。他同时表示，在广州20 .39平方公里历史城区范围内，还有1000多个历史遗留的已批未建的项目，“如果全部砍掉，政府要付出很大代价，不要一万个亿，也要两三千个亿。”他要求规划和有关部门，继续对此类不符合历史城区规划但又已批未建项目进行研究，尽早拿出处理办法。新建馆不能大但必须精陈建华还说到，正因为政府花了很大代价才能拿回这个地，新的博物馆更不能乱建，要把周边地区的包括大元帅府北广场、仲恺纪念馆、何香凝雕塑在内的文化遗存，作为一个整体的文化片区进行规划，并制定参观旅游的线路，使之成为更受欢迎的文化设施。目前新的博物馆如何建已经有了初步规划，新建的孙中山纪念馆将是与大元帅旧址相匹配的综合性展览馆，将按照国家级专题性博物馆的标准进行建设，集展陈、教育、库房、研究、管理功能为一体，建筑容积率为1.50、建筑密度为30%，绿地率为40%，规划建筑高度控制为25米。他对此也评论说，博物馆、陈列馆体量不一定要很大，不一定动不动就几万平方米，应该走精品陈列的路线，不是越大越好，容积率不要再高了，但绿地率、建筑密度等可以有一些弹性，给下一步方案留有余地。(南方都市报)