7月房地产投资创新低，业内又传来一阵“未来供应紧张，房价必将上涨”的讨论。二季度以来大型房企现金流明显改善，但开发商受制于高库存仍拿地谨慎，是去年四季度至今房地产投资持续下滑的重要原因。据本报记者调查，截至目前，全国在建工程高达40多亿平方米，足够未来4-5年消化。业内人士认为，今年保障房建设提速以及房产税试点的扩大，或逼迫存量房入市，将增加供应，促使供需关系逐渐平衡。房地产投资创新低2012年7月，全国土地购置面积创2002年5月以来历史最低，单月新开工创 2009年 10月以来最低值。据国家统计局数据，1-7月份，房地产开发企业土地购置面积18982万平方米，同比下降24.3%。全国房地产开发投资增速也从上年7月至今呈逐月下降趋势。数据显示，2012年1-7月份，全国房地产开发投资36774亿元，增速比1-6月份回落1.2个百分点。其中，住宅投资25226亿元，增长10.7%，增速回落1.3个百分点。北京市统计局8月13日发布的数据显示，1-7月北京商品房新开工面积为1724.4万平方米，同比回落18.4%，连续7个月回落。其中7月新开工住宅面积为93.7万平方米，同比下降55.4%，单月新开工面积创历史新低。住建部政策研究中心副主任王珏林表示，房地产投资回落是一种必然。“房地产投资创新低实际上是房企对未来的预期信心不足。” 伟业我爱我家(博客,微博)副总裁胡景晖告诉本报记者，房地产投资受预期影响很大，源自开发商对市场的判断和自身实力的判断。他解释，尽管二季度以来市场已经明显回暖，但宏观调控并未放松，回暖能否持续存疑。另一方面，开发商的融资成本仍然居高不下，“不是所有的开发商都有拿地的意愿和实力。”大型房企和中小型房企对未来市场走势存有分歧，拿地表现有所不同。据本报记者了解，一些地产商上半年甚至放弃了拿地。如富力、合生、珠江等。中海外、万科等大型房企在2012年上半年也放缓拿地步伐。