房地产销售悄然升温，房地产信托近期出现回暖态势。据诺亚财富披露，7月成立房地产信托41只，成立规模为105.26亿元，规模占比为17%，环比上月，成立数量、成立规模和成立规模占比分别增长52%、67%和5%，回暖明显。从投资领域来看，房地产信托位于平均收益率榜首，约为9 .34%，环比上月增加0.12个百分点。银河证券在信托月报中指出：下半年房地产信托预期将放松。7月共发行170只信托产品在银行持续缩紧房地产贷款情况下，信托已经成为地产资金链的一条生命线。近期地产销量反弹，地产信托业也出现回暖迹象。诺亚财富最新披露的7月信托观察显示，7月份，43家信托公司共发行170只信托产品，环比来看，信托公司参与度及发行数量分别下降14%和10%，但同比来看，信托产品发行数量仍然显著低于历史同期水平。但值得注意的是，信托产品的发行规模，环比增长率和同比增长率均由降转升，且增长幅度较大———可统计预计发行规模为464.32亿元，环比上月增长18%，同比增长34%。其中，7月房地产信托发行数量为30只，吸收的信托资金规模为92.87亿元，环比上月，发行数量减少5只，发行规模增长18%，为今年以来的最高月发行规模；房地产信托发行规模占比为20%，与上月基本持平。另外，7月成立房地产信托41只，成立规模为105.26亿元，规模占比为17%；环比上月，成立数量、成立规模和成立规模占比分别增长52%、67%和5%，回暖明显。诺亚财富认为，由于房地产开发商资金短缺不是一个短期问题，因此房地产信托仍将是其重要融资渠道之一。随着房地产行业缓慢回暖，房地产信托将会出现缓慢回暖，再次爆发式增长出现的可能微乎其微。房地产信托收益率依然高居榜首从信托产品收益来看，房地产信托收益率依然高居榜首。其中7月信托产品平均预期收益为8.77%，较上月微升0.07个百分点；基础档预期收益分布为【4.4%，15%】。从投资领域来看，房地产信托位于平均收益率榜首，约为9.34%，环比上月增加0.12个百分点。从投资方式来看，股权投资类信托产品收益率最高，为9.39%。诺亚财富指出，2011年6月以来，信托基础档平均预期收益率，下降趋势明显。随着央行非对称性降息、通胀预期下行、资金面紧张得到缓解等，信托收益率下行是必然结果。而银河证券在信托月报中指出：下半年房地产信托预期将放松，近期信托产品预期收益的下滑可能在房地产信托的带动下有所上浮。商业地产的前景可能再次被市场看好。而根据用益信托网提供的不完全数据统计，7月产品投向基础设施项目的居多，房地产项目次之。目前市场上优质项目的开发和设计依然缺乏。(来