拆迁富翁生态北京人老赵因在北京国贸桥燃放鞭炮“自焚”而一夜走红。这个因拆迁成为百万富翁的普通人，在“坐吃山空”后，欲以“自焚”的极端方式再求补偿，却将自己送上了审判席。而在北京回龙观的东村家园，历经拆迁后的8年岁月，这里的人们幸福得依旧像朵花儿。在“拆迁拆迁，一步登天”的剧目不断上演的今天，拆迁户们展现出众生相，向世人昭示着他们内心的不安与迷茫。如果没有细致可行的制度保障，如果观念不转变，谁又敢断言：老赵的今天，不是“拆迁富翁”们的明天？老赵的后拆迁生活北京市民老赵一夜成名，成名的原因很“恐怖”：2010年6月18日，在早高峰的北京繁华地段——国贸桥主路携带汽油、燃放鞭炮打算自焚。自焚要挟被逮捕“我只是想自己活不下去不活了，但我又不想在一个别人都不知道的地方死去。”老赵说。据目击者说，那个时候的老赵非常“勇猛”：携带了10公升汽油，一挂鞭炮。接到报警的警察赶到现场的时候，他已经点燃一挂鞭炮。老赵见警察来了，情绪顿时激动起来，向警察叫嚷：“不要过来！再过来我就要点燃汽油自焚！”此时，现场的警察已经闻到了浓烈的汽油味，他们一边想办法应对，一边试图安抚老赵的情绪，不断与之交流。然而，老赵始终说：“跟你们说没用！我要见领导！否则我马上点火！”在紧张的状态中，双方对峙了大约5分钟，老赵见还是没有达到他的要求，就拧开瓶盖，右手拿着打火机，准备点火自焚。就在这千钧一发之际，一名在双方对峙时迂回到了老赵侧后方的警察猛地向前一扑，将他按倒在地，同时，迅速将其手中的打火机抢了过来。“壮举”失败了，老赵因此被提起公诉。检方认为，老赵在公共场所携带汽油瓶并点燃鞭炮，已危害了公共安全，应当以“以危险方法危害公共安全罪”追究刑事责任。老赵说，他采取极端措施是因为自己“活不下去了”。“我主观上没有危害他人的故意。我只是想自己活不下去不活了，但我又不想在一个别人都不知道的地方死去。”老赵说，他挂着瓶瓶罐罐上了三环主路后，在国贸桥上点燃鞭炮，就是为了吸引路人的注意。坐吃山空的生活随着房价的水涨船高，让老赵越来越坐立不安了，因为搬入新家后，他跟妻子都没了工作，自己又有糖尿病，常年需要治疗，没有医保的生活，让他有“坐吃山空”的感觉。老赵现年53岁，本是北京郊区的农民。2004年，朝阳区将台地区大陈各庄拆迁，他的10间平房连同一个小院子因此被拆。老赵说：“我的平房就有229平方米，院子也挺大。但拆迁办只说给108万元，我没同意。等到2006年，他们给涨到了121万元。”原来，老赵夫妻俩每月可以分别在大队领到600元的生活费。但是，拆迁后，他们如果想保留原工作，则变为每人每月领取300元生活费，或者选择一次性补偿。考虑到正上大三的女儿需要用钱，老赵一家最后选择了一次性补助13万元。尽管老赵还不是很满意，但比起村里其他邻居，老赵拿到的补偿算是高出了一截。在妻子、女儿的催促下，他接受了这个价格。2004年，北京的房价还不高，三环边的商品房才4000元/平方米。之后，房价一路看涨，到了2006年，三环边的房价涨到7000元/平方米。但尽管这样，老赵的100多万元在当时也算巨款了。拿到钱后，老赵在朝阳新城以3000多元/平方米的价格，购买了一套120平方米的经济适用房。不久，他们又买了车。有车有房，老赵一家也算是小康之家了。但随着房价的水涨船高，拆迁户得到的补偿越来越多。2010年，有媒体报道，北京郊区的拆迁户甚至可以拿到上千万元的拆迁款。这些消息让老赵越来越坐立不安了，因为搬入新家后，他跟妻子都没了工作，自己又有糖尿病，常年需要治疗，没有医保的生活，让他有坐吃山空的感觉。再想想拆迁前，靠着10间平房，每月都有三四千元的月租收入。老赵越想越觉得，是拆迁让他变得“一无所有”。想不通的老赵先后找了有关部门谈这个问题，希望再次获得补偿。但因为当年双方已协商好，并合理补偿完毕，因此，他的要求没有得到满足。于是，他想起一个“吸引别人的注意，帮我解决问题”的办法。