8月6日凌晨女子单人3米板决赛，“90后”小将何姿获得一枚银牌。加上几天前与吴敏霞在双人项目合作获得的金牌，何姿在本届奥运会上收获了一金一银。然而在赛后的采访中，何姿却担忧一金一银的成绩不能帮父亲买房。她说，北京和广州的房子都太贵了。2004年时，奥运冠军凭奖金可全款在北京买到一套地段优质的150平米“大宅”。现在，同样的奖金只能买到面积大些的“厨房”。奥运冠军，除了掌声、鲜花，丰厚的经济奖励也会随之而来。这些人难道也会和老百姓那样，为了头顶上的一砖一瓦而担心？据悉，1984年洛杉矶奥运会国家体委(体育总局前身)给予奥运金牌获得者奖金为6000元，到2004年的雅典奥运会升至20万元，再到2008年北京奥运会时则是35万元。此外，各省和企业也会给予奖励。有人曾计算过，2004年雅典奥运会，一个金牌最终可“换”得100万元左右奖金，2008年北京奥运会最终可得到约150万元奖金。但即便如此，相对于何姿口里提到的北京和广州的楼价，150万也确实有点捉襟见肘。以北京为例，2004年时，北京四环房价每平米6000～7000元，当年的奥运冠军凭奖金即可全款买到一套地段优质的150平米上下“大宅”。而现在，四环房价均在每平方米2万元以上，这样的奖金只能买到此类地段买面积大些的“厨房”。再来看看广州，2003～2004年广州房价大约在3888元/平方米，而到了2010年已达13017元/平方米，平涨了237%。之后即使在国家宏观调控下，楼价也居高不下。根据网易房产统计，广州楼价自今年4月份以来连涨三月，7月均价13657元/平方米达到了上半年以来的最高水平，这也是今年首度突破13000元/平方米的水平。奥运冠军都买不起房，更何况咱们普通的老百姓，顷其所有，甚至连父母的养老钱都搭上了，一套房贷短则20年，长则30年，不敢生病，不敢丢工作。这就是中国普通老百姓的房贷生活。