也许连广告从业者都不会想到，8月7日17时45分刘翔在比赛中的意外跌倒，引发了一场赞助商、甚至与刘翔无关的企业之间的广告接力。从前夜开始，这种行为在网络上引发了争议，“伤痛广告”是否跟进得如此之快，成了焦点问题。似乎也在同场竞技一般，刘翔摔倒后，背后的赞助商纷纷发布微博，力挺刘翔。耐克官方微博在当日18时01分就推出了“伤痛广告”：谁敢在巅峰从头来过，即使身体伤痛，内心不甘。让13亿人都用单脚陪你跳到终点。活出伟大，一起为飞翔而战！刘翔摔倒后，18时06分和18时36分，宝马中国发布了两条微博，内容分别是：很多人在看着你，很多人在……此刻你身上的重压超过任何人，这有可能是你人生中最艰难的一次爬起。但是，赛道很短，人生很长……总会有人记得你为国人所带来的感动与荣耀，也一定会有人明白你所背负的重压与伤痛。18时25分，刘翔代言的另一大广告商青岛啤酒也做出了反应，发布了微博：“正如现代奥林匹克之父顾拜旦所言，奥运会最重要的不是胜利，而是参与；不是征服，而是奋力拼搏。刘翔做到了！”宝洁舒肤佳运动沐浴露的代言人也是刘翔。18时36分，宝洁中国也通过微博做出了反应：飞奔，跨越，一路的追赶与奋斗，我们都真切地感受到了。带着伤痛，仍旧不放弃。跑道不止存在于奥运场上，未来的人生跑道我们会一直为你加油。刘翔，我们永远支持你！在沉默不到两个小时，阿迪达斯跑步系列也在官微上推出了广告单页。一名男子侧身单腿跪在竖立的跨栏后的大图，配上了“即使摔倒，即使失败，即使结局如此……你用单腿走向终点，走向我们，即使无法夺冠，我们依然为你喝彩！在这样的时刻里，祝福超越了所有的界限！”的文字。