奥运开始之前，郭伟阳只是中国体操男团的替补。滕海滨的意外受伤，郭伟阳成了“救火队员”。他在男团预赛中失误连连，但决赛中发挥无懈可击，成为中国体操男团卫冕的一大功臣，以至于被队友称为“来得最晚，练得最少，比得最快，成绩最好”。返回国内之前，他在奥运村旁边的咖啡馆里接受了本报记者的专访，回忆了救火的经历，也回顾了职业生涯并展望了未来。曙光降临金牌属于我和滕海滨记者：当主力队员兵发伦敦时，你们几个替补留在北爱尔兰继续训练，当时的心情是怎么样的？郭伟阳：当然没有那么多队员在一起训练时气氛好了。白导（郭伟阳的分管教练白远韶）盯邹凯，顾不过来我。我心气有些顶不住。训练该认真还是认真，也没有多想，练一天过一天，完事就走人。记者：得知接替滕海滨的消息时，你自己有心理准备吗？郭伟阳：海滨在出发之前受的伤，我也看到了。等他们到伦敦之后，白导给我发短信让我训练积极起来，海滨的情况不太乐观，让我一定要全力以赴备战。记者：男团预赛中，你的表现却并不好，失误连连。郭伟阳：当时临危受命过来，背负着团体的重任，又没适应场地。还想着要比好，万一比不好就成了罪人了。到了比赛时，空间感以及对板的感觉都不是很好。第一项时就觉得可能比不好，如果比好了，那我可就神了。第一场我就跟自己说，奥运会跟想象得完全不是一回事。记者：从预赛到决赛是怎么调整的？你在决赛中没有任何失误，成为了关键先生。郭伟阳：黄导（中国体操队总教练黄玉斌）就对我说，“我选了你，就绝对相信你”。白导也相信我没问题的。我们队里的心态也好，该吃吃该喝喝，睡觉也很正常。（陈）一冰不是说了嘛，是爷们就别 。我们最后顶下来了。我现在还没有看到比赛的完整录像，看了一些剪辑，一下子就紧张了，有种捏把汗的感觉。团体比赛那么激烈，心脏真受不了。当时没那么紧张，现在想想感觉好忐忑。记者：跟滕海滨最近有交流吗？郭伟阳：这一阵子没有。不过，我们团体夺冠之后，他第一时间给我发来了微信，恭喜了我。我跟他说，这个金牌是属于我俩的，让他好好养伤，回去一起庆功。他坚持了四年也挺不容易的，太多的话就回去说了。