北京的房子用来投资，家乡上海的房子用来居住，姚明除了是一位成功的篮球运动员，他也称得上是一个房产投资人。姚明在白金湾府邸的这套房子就位于高层，房子大约在360平方米左右。按照每平方米14万元的单价计算，姚明的这套房子现价值5000万元左右。 退役后举家回到上海的姚明一直想尽快搬入这套新房。据了解，姚明请了最好的团队装修这套房子，不过目前房子在装修过程中出现了一些问题，所以乔迁时间一再拖延。  姚明北京三座豪宅曝光 价值至少5700万“姚明的房子租出去了，租客在家开party都开到楼道里了；有的还养宠物，在楼道乱放垃圾。姚明再不管好租客，我就要告他！”前日，台湾作家、文化学者李敖之女李文现身武汉天地时尚大讲堂，在“谈礼仪”的时尚讲座上提到姚明，曝光了姚明在北京的一处豪宅，引发众网友议论，因为姚明一向很低调，特别是对自己的财富。昨晚，记者电话采访了李文，李文透露，姚明的确在北京黄金地段国贸CBD购置了房产，“而且是三套，这里是京城最贵的房子，现在要卖10万一平米！”李文说，并非有意暴露姚明的隐私，“但你的租客惹到我了，我就要给你曝光啊！”记者随后通过房地产网站查询了解到，姚明的这三套房子价值不菲。正如李文所说“柏悦居是京城最贵的房地产之一”，柏悦居在2006年开盘时就以平均售价52750元每平方米开创了北京高档物业销售价格新高，2008年，北京银泰中心在蝉联最贵楼盘第一名宝座的基础上，在当年二季度更是开出10万元每平方米的惊人成交价格！“我知道的，姚明是第一批在这里买房的，当时房子还没建好，他就已经买了。”李文说，“这里是北京黄金地区，现在10万一平米，你算算姚明三套房子多少钱。”按照李文说的价格，姚明光是这三套房子的资产就高达7200万，而如果按照房地产交易网上的信息算，柏悦居240平方米的房子成交价是1900万，也就是说姚明现房出手，至少都有5700万的收入！