现在无论炒房、炒股票、炒黄金还是炒农产品，2011年大多收成惨淡。专家认为，随着经济的转型和国家调控措施的继续实施，龙年我国经济的“去投机化”将更为明显，并将继续向实业型转向。未来两年购买不动产意愿明显下降国家统计局数据显示，去年12月份，我国70个大中城市中房价下跌的城市达到52个，房价进入下行通道的趋势已越来越明显。国家明确今年还将坚持房地产调控政策不动摇，促进房价合理回归，部分城市继续实施限购等调控政策，房价不跌神话已被打破。分析人士认为，在国家限购、限贷及房价下跌的背景下，普通投资者投资房地产的收益大大降低，这将迫使投资需求逐步退出，购买群体基本上以自住型和改善型需求为主，这种格局促使房地产企业调整战略，房地产去投资化趋向将越来越明显。瑞信研究院近日公布了第二份年度新兴市场消费者调查结果显示：中国消费者在未来两年购买不动产的意愿明显下降。调查显示：中国消费者在未来两年购买不动产的意愿为16%，比2010年调查报告的22%明显下降。炒作风光不再在过去的2011年，炒作经济的大多品种面临着亏损局面。2011年全年，上证综指累计下行21.68%，深证成指累计下行28.41%。A股市场的投资者，从股票到基金到债券，无一例外地均遭到全面的亏损。黄金方面，2011年全年，黄金价格上蹿下跳，1月28日创下年内最低1307.9美元／盎司后，便一路向上冲刺，最高曾一度触及1922美元／盎司，随后掉头直下，展开了过山车行情。而在农产品方面，前两年“蒜你狠”、“豆你玩”、“太空棉”等也都风光不再。“今年收存大蒜500多吨，收购时的成本约1.6元／公斤，加上每公斤0.6元的冷库储藏等成本，每公斤成本都在2.2元以上，但现在价格却不到2.1元，每公斤得赔2毛钱。”经营大蒜20多年的山东金乡县蒜商李明说，以目前价计算，他今年得赔十几万元。