已经回到杭州的奥运冠军孙杨和叶诗文，开始陆续得到金牌后面的奖励了，浙江某地产集团对孙杨和叶诗文各奖一套房子。而孙杨更是出手大方，准备为父母购置一套价值700多万的豪宅。昨天，浙江绿城集团拿出了大手笔，对孙杨和叶诗文各奖一套翡翠城（楼盘资料）的房子。翡翠城楼盘位于城郊之间，两人的房子都是140平米，据透露市场价格在300万人民币左右。20岁的孙杨在伦敦奥运会上，共夺取2金1银1铜，除了会得到国家颁发的丰厚奖金外，以孙杨的外形，已经获得不少商家接洽做代言人，身价已跃升为金牌级。还有体育界人士预言，孙杨与林丹将会瓜分刘翔的代言地位。以孙杨的年纪及出色表现，广告商也会愿意投资在其身上。不过人红是非多，随着孙杨的知名度日渐增强，有不少传闻也发生在他身上。孙杨夺冠后曾接受访问，自言每天受训，忙得没有时间拍拖，但网上还是有一些关于他与嫩模恋爱的传闻，但孙杨自己以及家人都给予否定，直言“谣言止于智者”。结束奥运比赛，孙杨回到家乡杭州进行休整，不出意外将在15日从杭州返回北京，参加国家体育总局举办的奥运表彰会。为了备战伦敦奥运会，孙杨上一次回家已经是四个月前的事，奥运凯旋归来，孙杨立即开始他的买豪宅行动。8月9日，孙杨前往杭州一个著名豪宅屋苑看楼，结果看中约210平方米的豪宅，总价为756万人民币。孙杨穿着白恤衫打扮斯文，在一班售楼员簇拥下显得很害羞，但表现非常友善。屋苑还高调地挂上红带欢迎奥运金牌新业主入住，孙杨透露这是送给父母的安乐窝，这足以证明这位奥运冠军非常孝顺。链接不是所有冠军都买得起房虽然获得奥运金牌便能得到重奖，但也不是所有冠军的奖金都足以负担得起高房价，奥运冠军何姿就担心自己的奖金无法帮爸爸买房。看来，在房价面前，奖金属最高等级的中国奥运冠军也都成了“屌丝”。在伦敦奥运会上，“90后”小将何姿在单人3米板决赛上获得一枚银牌，在与吴敏霞的双人项目合作中获得金牌。然而这位奥运冠军在赛后采访中说道，将来想要在北京或广州买一套房子，把爸爸接来一起住，但是北京和广州的房子都太贵了，担心自己的奖金不够用。而中国体操男队在伦敦奥运会成功卫冕，郭伟阳扮演了“救火队员”的身份，他在男团决赛中的表现可圈可点。郭伟阳亦表示：“奖金嘛，说多其实也不多，要在北京买套房的话，给个首付也不够。”