“吊环王”谢幕了！尽管只是在国际赛场，尽管带着憾失金牌的遗憾。从初出茅庐的体操小将，成长为队长、奥运冠军，并被誉为继董震之后的“吊环王”，陈一冰的人生路充满故事。百善孝为先:所有工资都给父母在国家体操队内，陈一冰是有名的孝子，因为他能体会到父母的用心良苦。1984年12月19日，陈一冰出生在天津市河西区的一个普通家庭。刚出生的时候，陈一冰只有4斤2两，是一个早产儿，当时他的父母只怕养不活，所以就干脆把他放在一个暖箱里面，让他呆了一个星期。谁也没想到那个岌岌可危的弱势生命，现在成为了世界体操冠军。1993年，陈一冰开始他的体操职业生涯，他被天津队招入，随后他开始了寄宿制生活。只有周六下午可以回家，在周日晚上，就需要回到学校。到了2001年，陈一冰以优异的表现入选国家队，他的回家机会比以前更少。他把“百善孝为先”牢记心中，除了平时零花销，陈一冰几乎把所有的工资、训练津贴以及比赛奖金全部寄给父母。由于小时候家庭条件并不好，所以陈一冰也非常懂事，从来不给家里增添负担。进入国家队后，随着比赛数量增多与成绩的提升，陈一冰的补贴和奖金也多了起来，这也让他的家庭生活逐渐好转。陈一冰父母下岗后，母亲帮人卖东西，而父亲则是在业余轮滑队当教练，从小家境并不宽裕的陈一冰深知背负着的家庭责任。早在北京奥运会夺冠前，他就希望拿了奥运冠军后用奖金给家里换套大一点的房子。因为当时家里的房子只有30平米，让父母能够过得舒适一些，这是做儿子义不容辞的责任。北京奥运打破“李家军”垄断北京奥运会之前，中国体操队在奥运会吊环项目上，只有三个人夺得过奖牌，分别是1984年洛杉矶奥运会李宁的金牌，1992年巴塞罗那奥运会的李敬的银牌和李小双的铜牌。碰巧的是，这三名选手都是姓李，而在北京奥运会上，陈一冰用完美的表现打破了“李家军”的垄断，在奥运会吊环金牌榜上，刻上了他的名字。陈一冰在此前的全能比赛时，最后时刻退出，主要原因是因为他的手皮磨破，教练组考虑他在吊环项目上更有把握，所以才让他保留实力。陈一冰倒数第二个出场，这也把悬念保留到最后，当他出场时，全场观众都在为他鼓掌。所有动作都没有任何问题，每做完一组动作，全场观众都会鼓掌，而随着自信的累积，陈一冰也越来越有力量。随后他以完美的下法结束整套动作，当他稳稳落地时，全场沸腾了，陈一冰振臂高呼。尽管还有一名选手没有完成比赛，但是陈一冰获胜已成定局。最终他以16.600的成绩夺得冠军。这是一块意料之中的金牌，更是一块来之不易的金牌，继1984年的李宁之后，陈一冰再次在吊环项目上捍卫荣誉。从此之后，陈一冰也步入他的职业生涯巅峰期，并一举当上队长。为梦想带伤出战今年伦敦奥运会是28岁的陈一冰第二次亮相奥运赛场，四年前他随中国体操队见证了史上最为辉煌的瞬间，自己也是两枚金牌加身。奥运后随着杨威、李小鹏这批队员退役，陈一冰被推上前台，担任了男队的队长。在最近两次世锦赛上陈一冰都带领中国男队获得了世锦赛的男团冠军，并两次加冕吊环金牌。不过就在他调整好状态，满怀信心迎接伦敦奥运会的时候，突如其来的伤病险些让他的奥运梦想破灭。当地时间7月14日，陈一冰在北爱尔兰当地一家俱乐部进行跳马训练时膝盖受伤，当时队医初步诊断为膝盖半月板损伤。赛前受伤对运动员来说无异于晴天霹雳，但陈一冰显得很淡定，他感谢那些在自己受伤后关心他的人，同时也对奥运会感到乐观，并希望能给国人交出满意的答卷。当时，陈一冰并没有对外透露自己的半月板损伤程度，其实按照伤情他应该马上进行手术，但心有梦想的的陈一冰却只留下了这样一段话。“参加奥运会对我来说是一个梦想，一个可以完全为它心甘情愿付出一切的梦想。无论有多难多痛我都会坚持到底。”然后，他先是带领队友们卫冕男团冠军，接着自己又在昨天的吊环决赛中拿到一枚银牌。“我已经尽心了，接下来可以休息一下了。”的确，带着如此严重的伤病，带领队友们战斗到最后一刻。单单这种精神和这份坚持，就足以配得上“吊环王”这三个字。此时此刻，恐怕所有支持喜爱陈一冰的中国人，都想深情地说一句：“再见！我们心目中唯一的‘吊环王’。”