■澳大横琴隧道坍塌事件追踪南都讯 澳门政府建设办主任陈汉杰昨日透露，澳大横琴隧道发生坍塌事故前，澳府监理团队监测出工程数据异常，要求总承建商和施工单位停工，但对方没有理会，酿成事故。施工单位无视预警继续开挖澳门立法会口头质询大会，是行政官员的必修课。昨日建设办“一哥”陈汉杰遭到罕见的群舌猛问，先后十余名议员就横琴隧道坍塌事故“开炮”。“一哥”陈汉杰解释说，澳门政府在澳大建设上聘请了14个监理团队，在横琴隧道建设的某些地方，安装了检测预警系统，有独立的数据。“出现事故之前，数据的确有异常，监理团队向总承建商提出预警要求停工。”陈汉杰说，正如第三方调查报告所讲，施工单位在支撑方面没理会我们的预警，而是继续超额开挖，导致了事件的发生。“我可以负责任地说，我们监理体系发挥了应有的作用。至于施工单位等没有严格按规章施工，他们要负全部责任。”陈汉杰又说，是按澳门政府公共工程的要求来做的。详细报告适时公开但是，陈汉杰自爆内幕，又招引新一轮的责问。陈汉杰解释，调查报告是南粤集团委托同济大学专家做的，澳门政府聘请的监理团队也认为报告站得住脚，但前天承建方的新闻会只是简报，详细报告适当时可公开。“雨量大也是原因，但是最主要的原因是支撑不足够，让事故发生。”陈汉杰说。陈汉杰又说，承建单位的自身觉悟、操守及纪律都是工程成功的重要因素，对监理团队的指令未被接纳感到非常遗憾。他解释，目前工程已接近尾声，若更换承建商，可能要花好长时间。他列举澳门的处理方法，承建单位必须承担后果，例如被列入黑名单。陈汉杰又多次重申，澳门政府首要考虑的是工程的质量和安全，若立法会愿意，政府可组织议员到事发现场考察。澳大研究设置紧急通道对于议员们其他的方方面面质询，陈汉杰回应，澳大已与边防等有关部门研究设置紧急通道，以防止一旦日后横琴隧道有意外，澳大校园沦为孤岛。陈汉杰还承诺，会全力配合立法会议员去现场参观。议员们质询到底有无人员伤亡，陈则回应要尊重相关部门的规则，澳门政府得到的信息是无伤亡。横琴隧道预算曾从5亿追加至20亿。因此有议员质疑，粤澳新通道的建设需要给出预算，要向立法会说明。陈汉杰说，新通道只是停留在概念阶段，有了预算，适当时会向社会公布。围访现场陈汉杰承认：预警是在事故之前在立法会口头质询会后，陈汉杰遭到传媒围访。问：什么时候的事情？给了什么预警啊？答：是在事故之前，具体要查。问：什么预警要让你们发出停工这么严重的要求？答：十几米深，数据异常有一定危险性。数据异常。我们发现后马上发出指令。问：如果他们不执行不停工，你们怎么办？答：现在工程已经出现问题，就算他们强行要赶工，内地（部门）也不会让他们做。因为内地有严谨的安全标准，出了问题，内地的部门会监管，不会让他们想怎么样就怎么样。问：零伤亡还有好多疑点，政府怎么说给市民听？你怎么证明啊？答：我们是根据现场的资料和内地部门，包括边防、公安、消防、武警等得出结论。（南方都市报）