目前各个片区将入市新房都对市场预期普遍看好，开发商纷纷“调高”对价格的预期。其中龙华片区某开发商去年年底推出的楼盘，还以低于限价4000元的1.65万元/平方米均价入市，而今年将推出距离去年楼盘仅2公里的新盘，就定调开盘价一定在2万元/平方米以上。不过，开发商看涨房价和调价行为依然受到政策和市场接受程度的双重制约。上述龙华某新盘此前曾吹风定价2.5万元/平方米，而目前其销售人员称三房单位均价在2.1万元/平方米左右。业内人士认为，这或和“限价”有关，其一路之隔的某新楼盘以限价2.1万元/平方米的价格入市，恰说明这一片区依然在限价之中，开发商定价不可能超过限价。而位于布吉某楼盘的入市价格则说明，提价过多或不能获得市场认可，因此开发商最终还是以相对保守的价格入市。日前记者踩盘发现，曾经因为市场调控而带来的一二手房价格倒挂，即新房价低于周边二手房价的现象已经越来越少。新近入市的新盘普遍以周边二手房价格差不多的价格入市，低于二手房价数千元的现象很难看到。此外，两次降息后，购房者踊跃入市情绪上涨。上周末记者在深圳多个楼盘营销中心都看到，成群以家庭为单位的看房者纷纷出动，不仅营销中心人满为患，更是出现一个样板房同时有30人要“排队”看的场面。新房价企稳带动二手房价稳步回升“新房不再打折促销了，二手房自然就不会降价卖。”在深圳楼市，新房销售往往由于集中入市数量多且开发商有销售压力等原因，因此新房价格更容易受到政策、市场等因素影响，其价格更随着政策波动而波动。而二手房则常常由于业主分散，每户状况和价格预期不同，因此二手房价格变化常常滞后于政策、市场及新房价格的变化趋势。最常见到的现象就是，在新房价格进入下跌通道时，二手房业主如无资金压力都不会出售房屋，更不会降价出售房产，因此二手房价格下跌常不如新房明显。数据显示，深圳中原188个样本二手楼盘成交均价的今年最低点出现在今年2月，为18432元/平方米，同比2011年2月则下跌了10.27%。而相比最近两年深圳中原这个二手房监控价格的最高点，2011年5月的20864元/平方米，最近两年二手房成交均价上下变动仅在2400元左右，而到了今年7月，深圳中原统计的188个样本二手楼盘成交均价为19476元/平方米，相比今年2月已经呈现稳步上涨的局面。“新房不再打折促销了，二手房自然就不会降价卖。”龙华某中介的置业顾问小罗说，随着两次降息市场预期看涨气氛的形成，其所在片区放盘的二手房都变得“抢手”起来，以前的那一批盘源很快就消化掉了，新放出来的房子都纷纷提高了放盘价，而且业主比较惜售，以前是找买房的来看房，现在则是看房买房的人多了，没有多少诚意出售的房源了。“在宝安最近放盘的业主反价的现象比较多。”在宝安中心区某地产中介说，春节前后的房价是现在看到的最低点，那时候1.4万元/平方米的房子现在能卖到1.65万元/平方米左右，有的房子甚至出现了调控前都没有达到的成交价。“在片区内总是随着新房的定价带动二手房价的预期。”小罗说，龙华今年年初入市的星河盛世把龙华的新房价再次带到“2”字头，比星河盛世距离市区远点的世纪春城等二手楼盘的放盘价都稳定在2万元/平方米左右。根据深圳中原的数据，龙华片区万科金域华府（楼盘资料）、潜龙鑫茂花园等楼盘，最近4个月成交价均有千元/平方米左右上涨，龙华新区乃至全市的二手房市场已走出“以价换量”的阶段，目前成交量增长房价也在上涨。而从中介统计的数据看，从今年年初开始深圳二手房确呈现涨势，比年初水平已上涨二三千元/平方米，但还未达到去年调控中的高位。美联物业统计数据显示，去年8月，美联物业二手住宅蓝筹价格为18584元/平方米，而今年7月最近的数据则为17913/平方米；中联地产统计，2011年8月深圳二手房成交均价为17860元/平方米，而今年7月深圳二手房成交均价为17794元/平方米。在新房供应集中的片区，本轮调控中龙华片区、龙岗中心城、宝安中心区、布吉等地方都出现了一二手房价格倒挂现象，而目前除了个别新楼盘仍低于片区内二手房价外，深圳一二手房价格倒挂现象已并不普遍，呈现越发减少的趋势。