南都讯 中山市住房公积金管理中心近日公布了去年中山住房公积金归集使用情况：去年公积金贷款井喷，创纪录地达到15亿元；虽然归集额度去年也创新高，但抵不住贷款和提取双双上扬，资金吃紧，存贷比高达95.7%.因此，今年调低了放贷计划，仅为6亿元，同时努力扩大归集面，吸引更多企业为员工缴公积金，今年计划归集19亿，累计总额或破百亿。相关负责人表示，6亿只是计划额度，实际放贷肯定会超过，公积金中心将优先满足刚需族，支持购买首套房。去年发放贷款额同比增126.09%据了解，去年中山住房公积金缴存额再创新高，全市共归集住房公积金174022万元，完成归集计划140000万元的124%，同比增长19.60%；年末累计归集总额810936万元，同比增长28.68%；年末归集余额348837万元，同比增长19.11%.至2011年末，全市共有2984个单位264280人缴存了住房公积金，比上年同期新增460个单位68241人，增幅分别为18 .23%、34.81%.在公积金归集增加的同时，中山住房公积金提取和贷款也同步增加，去年全市住房公积金提取额124751万元，同比增长26.89%，其中住房消费类提取111829万元，退休、离职等销户提取12935万元。2011年年末累计提取总额462099万元，占累计归集总额的56.98%.去年使用公积金贷款购房也大大增加，去年全市共发放住房公积金个人住房贷款4851笔，发放贷款金额154701万元，同比增长126 .09%.至去年年底累计共为18442户职工发放住房公积金个人住房贷款443285万元。今年放贷额计划调低据介绍，公积金中心调低了今年的放贷计划，今年只计划发放政策性个人住房抵押贷款6亿元，而去年实际发放超过15亿元贷款。“6亿只是计划，不是硬指标，今年实际发放额度肯定会超。”公积金中心相关负责人介绍，目前每月贷款发放额度控制在8000万左右。不过，相比中山楼市整体情况，公积金贷款仍只是杯水车薪，7月中山一手住宅成交额达到38亿元，6月成交额也接近27亿元，公积金贷款只占2%左右。据介绍，去年较为特殊，公积金贷款井喷，达到15亿元的顶峰，这使得公积金管理中心捉襟见肘。往年放贷额度都只有几个亿，从未超过10亿，2010年放贷仅为6 .8亿元。存贷比超商业银行“红线”虽然归集额度有大幅度上涨，去年归集17 .4亿元，超额完成计划，但抵不过提取和贷款双双上扬。到去年底，中山累计归集公积金约81.1亿元，累计提取约46.2亿元，两者相减，只剩34.9亿元左右，但贷款却达到33.4亿元（累计发放贷款44.3亿元，部分已收回），公积金中心实际掌握的余额仅在1.5亿元左右。到去年底，中山公积金存贷比高达95.7%，已经是高位运行。根据规定，存贷比75%是我国商业银行的一道红线，贷款总额对存款总额的占比必须在75%以下，以防范风险，避免银行出现支付危机。业内人士分析，虽然法律没有对公积金设定存贷比红线，提取公积金也较为严格，不同于提取银行存款，不会出现挤兑，但存贷比高达95.7%，资金已非常紧张，如果不进行控制，将使正常放贷难以为继，提取也会面临难题。公积金中心相关负责人透露，中山从本月起调整公积金政策，二套房贷款缩紧，一个背景就是存贷比过高，需要缓解资金压力。负责人也表示，调整之后，他们将着重支持刚需，虽然二套房受影响，但首套房将优先受理和放款。努力扩大归集面另一方面，公积金中心也在扩大归集面，提高归集额度，今年计划归集19亿元，累计归集额度准备破百亿，比去年有大幅提升，去年计划归集额仅为14亿元，实际归集17.4亿元。据介绍，公积金中心今年推广力度颇大，借助城乡一体化，试图将镇区效益较好、有意向的企业纳入到公积金归集范围。“公积金有助于企业留住优秀员工，增强归属感，有助于企业长远发展。”公积金管理中心相关负责人透露，他们正努力向企业宣讲公积金政策，其中外企是重点，目前已经取得一定成效，“火炬开发区一家日资企业上周过来，一下为500多人交了公积金。”此外，开发商也是宣讲的重点，公积金中心近期接连在奥园、远洋城办讲座、做活动、抽奖送礼品。一方面，向开发商的企业客户介绍公积金的政策和优势，将他们吸纳进来，促使效益好的企业为职工缴纳公积金；另一方面，公积金中心也在理顺与开发商的关系，避免出现开发商不愿意购买者使用公积金贷款的情况。“发展商还是比较愿意接受公积金贷款的，真正不接受的发展商在中山数量极少。”相关负责人表示。去年贷款井喷据介绍，去年较为特殊，公积金贷款井喷，达到15亿元的顶峰，这使得公积金管理中心捉襟见肘。往年放贷额度都只有几个亿，从未超过10亿，2010年放贷仅为6.8亿元，2011年却翻了一番不止。公积金管理中心相关负责人解释，这主要由于去年楼市受到宏观调控，商业贷款缩紧，首付提高，利率也不停上涨；而中山公积金贷款政策去年仍比较宽松，利息也比商贷低很多，导致大量人群转向公积金贷款，申请过于火爆，放贷额也不得不水涨船高。今年“开源节流”公积金中心相关负责人透露，中山从本月起调整公积金政策，二套房贷款缩紧，一个背景就是存贷比过高，需要缓解资金压力。负责人也表示，调整之后，他们将着重支持刚需，虽然二套房受影响，但首套房将优先受理和放款。缩紧贷款和提取是“节流”，另一方面，公积金中心也在“开源”，扩大归集面，提高归集额度，今年计划归集19亿元，累计归集额度准备破百亿，比去年有大幅提升，去年计划归集额仅为14亿元，实际归集17.4亿元。（南方都市报）