这与市场上讨价还价的过程并无二致；自己起初喊个高一些的价格，此后谈判的空间也就相对较大。 ———岗厦村民这么大的一个项目，投资超过百亿元，其实一家一户多给一些并没太大影响，但我们害怕的是破坏秩序，所以抱定了原则。———岗厦改造开发商人有人的运气，城市有城市的运气。整个城市的升级带动了岗厦价值的提升，岗厦原村民早已成为了最大的获益者。———一位参与岗厦规划的人士南方都市报10月27日讯 2007年，深圳岗厦河园片改造正式启动，日前，拆迁谈判近尾声。尽管内部纷争仍未平息，但可以确定，旧改再一次成就了近十个亿万富翁及20来个亿万家族。住宅每m2补12800元岗厦改造的拆迁补偿方案几轮磋商方才尘埃落定。据开发商介绍，按照新方案，如果选择货币补偿，住宅公寓按每平方米1.28万元计算，集中商业则按每平方米2.38万元计算。开始时，对选房还是选钱还有严格界定，后来，界限被打破。选择直接拿现金的村民，可按集中商业每平方米2.38万元、住宅公寓每平方米1.28万元补偿现金。最豪家族拥有6000m2房产岗厦改造的开发商金地大百汇公司承认，岗厦旧改，确实催生了一批千万富翁以及若干亿万富翁。据金地大百汇工作人员透露，在所有岗厦村民中，房屋面积最大的一个家族拥有约6000多平方米房产，在改造后，将拥有过亿资产，而这样一夜过亿的例子在岗厦绝非只此一家，极少数尚未签约的村民中也不乏“潜力股”。据分析，如果房价维持在每平方米3万元左右的话，则相当于只要有3000多平方米房产就可以过亿，据此推算，岗厦原村民中的亿万家族可能有20多个，而个人资产过亿的可能会接近10个。南山大冲村或造出更多富豪眼下，南山大冲村面对着相似的改造过程，同样将因为旧改成就不少亿万富翁，其数量比岗厦有过之而无不及。大冲村改造号称广东省最大的旧改工程，集中着1400多栋没有经过合法手续抢建起来的私房，总建筑面积达105万平方米。令人咂舌的是，大冲村中目前持有1万平方米以上物业的家庭超过10户，这也意味着，大冲的旧城改造将诞生十几个亿万富翁。“政府要抑制不良秩序的复制”蔡屋围事件提高了岗厦村民的心理预期，岗厦之后，大冲又将诞生更多的亿万富翁；城市更新的门槛又是否会在接连的旧改中不断提高？福田区旧城改造办公室主任郭鹏生，“更新的成本、门槛肯定会提高，目前的模式，简单说，就是以规模空间化解拆迁成本，这个模式在城市里能复制的时间不长。”他也提醒说，从蔡屋围、岗厦经验看，政府要从眼下着手，抑制不良秩序的复制———对历史遗留问题的梳理、尊重必不可少，但要防止这类问题的反复出现，防止非法抢建、违法合作建房对城市可持续更新造成极大威胁。