近日，有媒体报道，北京市拟通过调控和平衡拆迁安置补偿水平，控制拆迁成本。市住建委将针对拆迁成本过快上升，制定合理、可操作的措施。对此，多数网民认为，拆迁成本越来越高，在全国已呈普遍之势。然而，到底是高房价推高了拆迁成本？还是高拆迁成本抬高了房价？拆迁成本与房价之间，既相互依托、又相互牵制。这个结不解开，房地产市场的恶性循环难终结。拆迁成本推高房价博主陈云峰认为，“买房子嫌贵，拆迁房子嫌低”；“拆迁费一路上涨，涨的速度大于房价增长速度”；“拆迁推高地价、地价推高开发成本、成本推高房价”，其已经成为隐藏在北京高房价幕后的元凶。拆迁成本提高也会影响土地供应速度，从而“逼高”房价。拆迁成本越来越高，造成大家对房价的心理预期越来越高，“房子都拆不动了”。拆迁难度加大，造成土地供应减少，土地供不应求自然导致房屋价格上涨。这就是政府加大土地供应，要求妥善把握土地入市交易节奏的重要原因。“我们要城市房价稳定，必须要政府加大投入向外沿发展，把基础设施向更广阔的郊区引导，有更多的土地参与竞争。我们付出的房价更多的应该用在城市建设和提供公共服务和公共物品上，而不是拆迁成本。拆迁户也要有更远的见识。拆迁可以改变城市面貌，使土地增值，生活品质提升，给自己带来更大利益。”博主“洋子”认为。被拆迁人合法权益应被保障网友同时强调，在拆迁过程中一定要保障拆迁户的合法权益不受侵害。“退一步讲，即使成本确实推高了房价，是不是非要降低拆迁的成本呢？房地产开发的成本包括很多部分，比如土地成本、建安成本、税费成本，等等。再者，政府要降低房地产开发的土地成本，也可以通过加大土地供应量的方式降低土地出让价格呀！征地拆迁分两种情况：一种是商业性开发，一种是公益性建设。对于商业性开发，开发商自会算计开发的成本与收益，如果他们觉得拆迁成本太高，不划算，他们可以不开发；即使是进行公益性建设，政府也应该给予拆迁户以合理的补偿——无论如何，都不能以牺牲拆迁户的合法权益和合理利益为代价！”博主“盛大林”认为。“看上去很高的拆迁成本其实只是参照市价补偿的结果，遏制高房价则拆迁价格自然下降；否则，在房价未降之前，根本没有理由让被拆迁户为了开发商的利益而做出无谓牺牲。高拆迁成本和高房价谁推高谁是个复杂问题，就好比先有蛋还是先有鸡，不能仅凭一家之言，就将高房价归罪于拆迁成本。从社会资源配置的角度来说，拆迁成本无疑需要控制，但这有一个重要前提，即被拆迁人的合法权益得到充分保障。”一位网友认为。控制拆迁成本到底该怎么办对于应该如何控制拆迁成本，有网民认为，拆迁应该阳光透明，以房补房，丰富补偿形式。“一是阳光拆迁，政策透明，不让公众在猜疑中觉得自己吃了亏。目前，拆迁补偿的公开程度远远不够，人为制造了想象空间，‘早走早吃亏’的观念依然大行其道。二是加大政策房的供应力度，让被拆迁者拿到的补偿款能买得起房，并适当考虑拆迁地区与政策房地区的区位价差，给出相应补偿。三是可适当考虑以相对紧缺的公益资源，弥补被拆迁者在经济上没能被满足的部分。比如，针对被拆迁户的实际情况，安排就业岗位，优先安排子女在公立幼儿园入托等。”千龙新闻网网友“马龙生”认为。