“这么好的土地我们怎么就一直发展不起来，你看土地都荒了好几年，心疼啊！”45岁的村民欧润金伸出干瘪的手，指着身后被杂草覆盖已经“废弃”多年的永利工业园，伤心不已。没有经过科学严谨的论证、毫无产业特色，交通不甚便捷，毗邻供澳水源保护区……种种因素让这个出于“各个镇都应有一个工业区”的政治平衡考量下的产物，在成立仅6个年头，花掉上亿投资后，迅速走向没落：占地3375亩的工业区如今近乎沦为一座“鬼城”。那些当年争抢着把自己赖以糊口的土地交给政府发展工业的上千位农民如今收获的只是满腹苦涩：地没了，工业园也停了，生计愈发艰辛。幸好，希望的曙光已照射过来，当地政府吸取前车之鉴，积极探索转型，其中一个思路是将现有的工业园打造成花卉展销基地和农产品深加工基地，“这样既无污染，又契合莲洲镇所在的北部生态农业园的定位”。正在进行的“三清”工作也为永利工业园的转型带来了福音，“再难也要转”，斗门一位区领导说。永利工业园区地处珠海最北端，珠江高速公路与省道S272的交界处，这个诞生自2003年的年轻工业区已被撤销关停多年，原有的工厂或搬走、或停产，穿梭在这里更像是走进了一座“鬼城”。到处是及膝深的杂草，稀稀疏疏分布的厂房在风雨的侵蚀下大多斑驳破损。从一个个紧闭的厂门望去，厂区内大多亦被厚厚的杂草占据，提醒人们这里已经许久没有人迹了。附近的农民则“见缝插针”，在工业区内开垦出一块块田地，各类蔬菜茂盛地生长着，愈发衬托工业区的凋敝。许多厂房刚刚建成框架，就因为工业区2008年的关停“烂尾”，这些裸露出红墙的建筑物表面如今已长出大片苔藓和植被，红绿相间，十分丑陋。那些没来得及安装的门窗露出一个又一个黑黝黝的洞口，远远望去仿佛择人而噬的怪兽，让人一阵毛骨悚然。南都记者驱车在这个占地3375亩的工业区一路穿行，沿途上居然看不到几个人影，一切是如此的寂寥。建立前后农民以为可以“坐在家门口数钱”隔着十年光阴，当再次回忆永利工业区成立之初的景象，对于世代耕田为生的欧润金而言，就像是一场迷梦。“当时村干部召集村民开会，说镇政府要成立永利工业区，发展工业项目，需要征用村里几百亩土地”，欧润金回忆，消息一宣布，现场顿时沸腾起来，因为村民们都知道井岸镇西埔村、新堂村、东风村、黄金村和新青村凭借着靠近新青工业园的地理优势，家家都盖起了高楼，当起了房东，日子过得很滋润。永利工业园的设立，让村民们想当然地认为西埔村的今天就是他们的明天。远在外地的亲戚听说此事，还羡慕地给欧润金打来电话道喜，说工业区成立后，“你就等着坐在家门口数钱吧，即便不发财，再不济进工厂打工也比干农活要轻松，不用再受风吹日晒”，欧润金完全沉浸在了回忆中，黝黑的面庞浮现一抹红晕，他略带羞涩地说，当听到工业区要成立的消息，自己连做梦都在笑，“梦见自己跟城里人一样领工资、在餐馆吃饭，一桌有十几个菜就我一个人吃”。全村1570亩地拿出1100亩2003年，永利工业园正式成立。匆匆上马的永利工业区改变了许多人的命运。欧润金开垦二十多年并赖以养活家人的4亩多甘蔗地连同新埠村500多村民的农田大部分被征收，成为永利工业园的一部分。新埠村对面的莲洲镇三家村的村民当初也非常配合。该村一名陈姓村支书介绍，2003年，当镇政府决定上马工业项目，建设永利工业区时，村民们当时都把这当成是改变命运的机会，全力拥护，整条村只有1570亩土地，大方地将1100亩土地都租给了政府发展工业，全村800多人只剩下400多亩水稻田。由于地少人多，种的粮食连村民自己都很难喂饱，部分村民甚至无地可耕。“但当时村民都没有怨言”，陈支书说，当时大家都指望工业园发展起来后，大家可以靠工业园过活，像珠三角其它农村一样建出租屋，当包租公包租婆，或是进工业区打工，解决村里剩余劳动力的就业问题，犯不着再重复“面朝黄土背朝天”的农耕生活。交出去的地上没能“长”出厂房但令一心傍着工业园发家致富的欧润金们怎么也没有想到的是，如今十年过去，昔日茂盛的甘蔗地上并未如愿长出厂房，空置至今，杂草丛生。由于工业园始终没有太大起色，项目寥寥，且工业园毗邻供澳水源保护区，斗门区于2008年明确宣布停办永利工业园。这个出生才6年的年轻工业园就此“寿终正寝”，当真是“来也匆匆，去也匆匆”。在今年年初的斗门“两会”上，人大代表陈启元撰写的建议中透露，永利工业园规划用地面积2.25平方公里，折合3375亩，至2008年被撤销时，工业区内已投入基础设施配套资金7500多万元，已使用土地面积2465亩，尚有1200多亩土地闲置至今。“我现在都不敢从自家的土地上过，要不然看到地里的杂草心里就堵得慌”，欧润金说。遗留问题农民失地生活艰辛赖以糊口的四亩土地被征收后，欧润金一家四口只剩下8分地用来种水稻，“赚不了一分钱，地里的产出刚够管饱”。为了挣钱养家，干了大半辈子农活的欧润金曾到工业区找工作，因为年纪超过35岁被工厂拒之门外。最终，欧润金还是走回了老路，给附近养殖大户打散工，“比如这家要收鱼，忙不过来就叫我去刮鱼”，欧润金说，由于经常无活可干，日子过得很辛苦。欧润金又开始怀念从前种甘蔗的日子。“虽然辛苦，但收入也比现在要高一点”，欧润金说，他也想过跟一些养殖大户那样承包鱼塘，但鱼塘的租金、鱼苗、增氧机、饲料投入下来，七八亩鱼塘少说也要十万块钱，他根本负担不起。“自2008年工业区关停后，大多分工厂都搬走和停产了，如今只剩下三四家还在开工”，三家村陈支书表示，村里800多号人，除去四百多老幼，如今只有大约50个村民进了永利工业区打工，大部分村民因为地不够用，又进不了工厂，只能打散工来维持生计，“散工收入很低，干一天活50-60元，平时没活休息的时间居多，一个月下来只能挣五六百块钱”。地闲着却收不回来工业一直没能搞起来，倒是把大片土地闲置了，荒草丛生，三家村不少村民都深感痛心，转而希望收回土地重新发展农业，但近年来递了不少申请上去都石沉大海。三家村陈支书说，当初为了支持政府发展工业，村里的1100亩土地是以300块钱租出去的，如今随着物价上涨已经涨到了800元一亩，但一年下来租金也不过88万元，分摊到每个居民头上，一年一人才一千块钱，“靠这点钱根本没法生存”。不少村民表示，现在周边不少村落搞养殖，一亩地一年的租金都有二千，而他们村被永利工业区征用的土地才800元一年的租金，连农业的一半都不到，“太亏了”。“工业项目没搞起来，想发展农业又不允许，村里也不知道该怎么发展”，陈支书和很多村民都陷入了深深地困惑中。发展方向土地功能已变或打造花卉展销基地永利工业园没法回头再变回农用地了，因为3000多亩地的功能已经从农用地转变为建设用地。“人大代表、政协委员都很关注永利工业园的问题，最近几年都在提。”斗门区一位不愿具名的区领导对记者说，区里实际上也一直在考虑工业园的下一步该怎么走，但迟迟不敢做决定，因为如果做决定就不能像工业园设立之初那样草率，一定要经过科学论证，一定要有清晰定位，一定要有良好前景。在今年年初的斗门“两会”上，人大代表陈启元呼吁，政府把工业区转型为无污染的农产品加工和物流园区。陈启元说，自2008年撤销至今，三年多过去了，政府至今仍未出台解决永利工业园相关问题的政策和措施，导致村民意见很大。本月8日，斗门区举行务虚会，期间也对永利工业园的转型进行了简单讨论。其中一个思路为，将现有的工业园打造成为花卉展销基地和农产品深加工基地，这样既无污染，又契合莲洲镇所在的北部生态农业园的定位，不过，转型说起来容易，做起来还是要考虑周全，但不管有多难，工业园的转型都是势在必行，“再难也要转”。反思就好比五兄弟四个吃肉，一个喝粥，当妈的也会心疼最穷的孩子一样，斗门区的主要领导也不忍心看着莲洲镇一直过苦日子，为了“一碗水端平”，于是在征得上级部门同意后，决定在莲洲镇也设立一个工业园。因何建立匆匆上马只为“一碗水端平”这个失败的永利工业园究竟是如何上马的呢？一名官员承认，永利工业园在设立之初并没有考虑到工业园的定位和未来的发展方向，斗门区里设立的原因很大程度上是为了“一碗水端平”。这也为园区日后的迅速没落埋下了伏笔。“2002年的时候，全区5个镇就莲洲镇没有工业园。”斗门区一位曾分管过全区工业的区主要领导对南都记者会说，当时井岸镇有新青工业园、白蕉镇有白蕉科技工业园、斗门镇有龙山工业园、乾务镇有富山工业园，在工业带动下，地方经济也有了较为迅猛的发展。然而，位于珠海最西北端的莲洲镇还没摆脱“农”字，全镇除了早年一家国营的水泥厂外，没有什么像样的工业企业，镇里的经济实力在全区排在倒数第一。就好比五兄弟四个吃肉，一个喝粥，当妈的也会心疼最穷的孩子一样，斗门区的主要领导也不忍心看着莲洲镇一直过苦日子，为了“一碗水端平”，于是在征得上级部门同意后，决定在莲洲镇也设立一个工业园。“那时候不像现在这么规范，做什么都要有科学细致的规划。”上述区领导对南都记者说，当时对于永利工业园是没有什么定位的，未来发展的方向也是模糊的，只是考虑有了工业园就可以引来企业，有了企业，当地的税收就会增加，镇里的经济水平也可以上个台阶，5个镇谁也不眼红谁。因何没落投资成本高交通不便捷破坏水资源出生才6年的永利工业园的迅速没落与它当时所处的位置有关。一是地处偏僻，其时，沿海高速还没有通到莲洲镇，工业园又靠近珠江的一条在当地叫做“荷麻溪”的支流，地下淤泥多，三通一平（指平整土地、修建道路等）难度不小，而且附近也没有沙土可以供应。像白蕉工业园建设时从附近运沙土，一立方沙土花费只需十几元钱，但半年后永利工业园开建，沙土要从十多公里外的斗门镇运来，每立方沙土飙升至了三十多元。“（永利工业园）光搞三通一平就花了一个多亿，到现在都没收回来。”一位区领导说，永利工业园这么小的面积，一个多亿在当时已经是不小的投入了。由于投资建设成本高、交通不够便捷，很多企业不愿意过来。据统计，至撤销时，偌大的工业区只引来了37个工业项目，建成投产的只有十几家，效益低下，连当地政府官员都用“不死不活”来形容。“污染”问题也是政府一个重要的考量指标。作为水源保护区的一部分，永利工业园再怎么发展也都是有限的，排放的污染再少也有可能对珠海城区和澳门水源造成污染。2008年，全市工业园整合，斗门镇的龙山工业园合并到富山工业园，要做大做强，井岸镇的新青工业园要做精做优，白蕉工业园要产业转型，至于永利工业园，则被列入撤销之列。（南方都市报）