“国务院督查组调研16省市、独批广东江门”报道近日广为传播，该消息极可能是一大乌龙。江门市政府、市住建局昨晚6时紧急召开新闻发布会，澄清目前没有任何信息表明江门执行楼市调控政策出现偏差和不到位情况，恰恰相反，督查组广东调研时对广州、深圳、江门三城均持积极评价，由于调研报告尚未发布，此前消息应为误传。江门市住建局局长马克烈昨日表示，国务院督查组8月1日江门调研时并无批评言论，对江门保障房建设成绩更有赞扬表述。结束广东行程前，督查组在广州举行意见反馈会，会上表示广东省委省政府落实调控工作扎实有效，对所调研广州、深圳、江门三城也均予以积极评价。但在其后有媒体报道16省市调研结论已出炉，仅有江门挨批，措辞为“对江门落实调控政策出现的偏差与不到位之处，督促进行整改。”报道援引说法来源为广东督查组组长、中国银监会副主席周慕冰。江门市政府新闻办昨日称，根据从各个渠道了解消息，国务院督查组尚未发布调研报告，而周慕冰也未发表此言论。江门市认为被批评消息不实的另一依据，是认为该消息在8月1日即已出现，但当日督查组刚到江门，不可能有结论。马克烈对有关报道相当不解，因为迄今江门市未从上级部门收到任何被批评的消息。马克烈表示欢迎媒体与各界监督江门贯彻落实楼市调控政策的工作，也希望能够早日得知真相。住建局局长披露调研过程调控效果未受批评对于近日来媒体报道的“江门市房地产调控效果遭到国务院督查组批评”消息，江门市住建局局长马克烈表示“感到不解，也不知道消息从何而来”。据他透露，到目前为止，江门市住建局并没有收到任何正式的意见或文件。行程：调研商住及保障房项目据记者了解，国务院督查组在8月1日对江门进行调研，是本次督查继广州、深圳后省内第3站。马克烈表示，当日早上督查组听取住建部门对房地产市场的情况汇报。按要求，住建部门汇报了本地执行房地产调控政策措施的情况，主要涉及楼价信息等，以及商住土地交易管理情况、税收征收与管理、差别化信贷措施执行情况等4方面。至于汇报的具体内容，马克烈称，因此次督查的纪律要求，目前不能详细透露。据悉，听取汇报后，国务院督查组还到江门市区的凤山水岸、江门奥园两个商住楼盘及福泽园保障性住房项目进行调研。据江门奥园的开发商人士表示，督查组成员简单问了楼盘销售情况、售价、有没有开发贷款等。反馈：积极评价广东三市调控马克烈透露，国务院督查组在广东调研广州、深圳、江门对房地产调控执行情况后，在广州广东大厦举行本次调研的意见反馈会，他也参加了该会议。“会议的反馈意见中，我所听到的国务院督查组对广东省委、省政府在执行国务院房地产调控政策方面(的评价)是坚决有力、工作扎实，是有成效的。到目前为止，没有收到任何关于江门市在落实国务院房地产调控政策时出现偏差和和不到位的批评意见。”报告：尚未得到正式文件马克烈也表示，按照当时上级部门要求，督查行程不接受媒体采访，督查调研过程中收集到的情况也不对外公开，“媒体最近所报道的情况，我们也不知道是从哪里透露出来的。国务院督查组调研的情况，还需向国务院汇报，至于报告正式的结果如何，作为下级单位，我们还没有得到正式文件。”调控措施获表扬马克烈昨日在新闻发布会表示，江门市始终认真贯彻落实国务院楼市调控政策，收效较好，其中保障房建设成绩得到督查组特别表扬。针对本地实际，江门出台了“五控一保障”调控措施，确保了商品房价格稳中有降，房价去年8月均价6300元/平米，今年6月降到了约5500元/平米。所谓“五控一保障”，即“控购买、控价格、控销售、控标准、控导向、重保障”。在购买方面，江门虽未实施严格限购，但针对侨乡特点，对境外个人购买予以限制以抑制投机购房，在价格、销售等方面，政府主要通过预警机制实施积极干预，通过调配推盘时机、约谈开发商等方法抑制哄抬房价行为。“我们的保障房建设质量比商品房还要好。”马克烈昨日透露，督查组在江门调研中，对江门保障房建设成绩尤为赞赏。据介绍，在保障房建设方面，江门市先后出台了《江门市落实住房保障和稳定房价工作约谈问责暂行办法》、《江门市住房保障工作目标责任考核办法》、《江门市区公共租赁住房管理暂行办法》和《江门市住房保障制度改革创新实施方案》等文件，从资金保障、用地保障、规划保障、体制保障等方面完善住房保障体系，把保障性住房建设作为巩固房地产市场调控成果和惠及民生的重要措施予以推进。为让更多民众享受到住房保障利益，江门市住房保障对象不仅包括城市中等偏下收入家庭，也包括新就业职工和外来务工人员，同时保障标准提高到人均住房建筑面积14平方米以下。廉租住房收入要求方面，2011年为家庭人均月收入495元以下，如今提高到630元以下；在公共租赁住房申请方面，则按家庭年人均可支配收入需低于上年度本市区人均可支配收入的80%的规定(江门市2011年人均可支配收入为23924元)，将申请家庭人均月收入要求定为1595元以下。此外，住房保障准入退出机制也已建立，政府对申请人进行三审核一公示，对符合资格的申请人全部进行公开摇珠分配，至今已解决了5000多户中低收入家庭的住房困难。(来源:南方都市报 南都网)据统计，2011年，江门市新建各类保障性住房7852套，新增廉租住房租赁补贴家庭383户，超额完成了省政府下达的8017套目标任务。2012年，江门市提出新开工5032套(户)、竣工3705套的工作目标，截至7月底，已落实保障性住房开工项目共30个(4950套)，占考核目标任务数的102 .44%。落实保障性安居工程竣工项目共23个，已开工保障性住房3364套，已竣工2036套，新增廉租住房补贴户数62户。链接去年完成调控目标楼市企稳“目前江门的房价绝对值不高，泡沫成分不大。”马克烈昨日表示，江门市积极落实楼市调控政策，市区房价从去年8月至今年6月下降了11.7%。江门市区房价去年走势为一个倒“V”形，于6月达到峰值，其后逐渐下降，11月达到最低点5326元/平方米，完成了从“6”字头回落到“5”字头的过程。按照2011年江门市的房价调控目标，江门市市区(蓬江、江海、新会)三区年度房价为5862元/平方米，同比下降12.38%，低于G D P的增幅，完成调控目标。进入2012年，市场整体承接了2011年年末的观望气氛，市场较为冷淡。住建局4月数据显示，蓬江、江海两区一手住宅网签加权平均值4-7月分别为5859元、5757、5702、5910元/平方米，同比全部下跌。而上半年房地产市场报告显示，单价“5”字头的住宅成交占比达到43%，所占比例最大，7000元/平方米以上的仅占比9%，相比去年全年下降了13%。“我所听到的国务院督查组对广东省委、省政府在执行国务院房地产调控政策方面(的评价)是坚决有力、工作扎实，是有成效的。到目前为止，没有收到任何关于江门市在落实国务院房地产调控政策时出现偏差和不到位的批评意见。”———国务院督查组调研广州、深圳、江门后举行了意见反馈会，马克烈也参加了该次会议。到目前为止，没有收到任何关于江门市在落实国务院房地产调控政策时出现偏差和不到位的批评意见。媒体最近所报道的情况，我们也不知道是从哪里透露出来的。江门市始终认真贯彻落实国务院楼市调控政策，收效较好，其中保障房建设成绩得到了督察组特别表扬。（南方都市报）