记者梳理后发现，连日来，市民对未来地铁龙华线的发展以及港铁深圳公司未来的服务提升，反映的问题集中在几个方面：第一、龙华线最初的规划设计到底是多少节车厢？第二，到底加挂车厢好，还是增密车次好？有无调研评估？第三，加挂车厢真的那么难吗？从前期规划到实施到底需要多长时间？第四，客流限制过程中，谁来保证乘客安全？第五，港铁入深后事故频出，是否水土不服？第六，港铁到底是利用土地开发挣钱还是卖车票？第七，龙华线延长段是否仍由港铁开发运营？第八，市民喊话，港铁高层是否回应？据港铁深圳公司回应：龙华线现时采用4节车厢安排，是希望在同样的车厢数量下，提供更频密的列车班次以减少乘客平均候车时间，提高乘客体验。同时，4节列车编组安排，也是根据政府核准的龙华线工程可行性研究报告，依照与政府签订的《特许经营协议》而定。龙华线改为六节列车编组除了购买新车，还牵涉到其他硬件、软件系统的升级。经过调查、研究，在短期内增开列车班次是最快能够满足乘客需求的方法。港铁深圳公司为此在2012年3月已将龙华线运营列车增加到24列，运能较开通已经迅速增加了3倍，同时增订4列列车，预计今年年底新车陆续到达后，乘客乘车体验会有所提升。面对“事故频出，水土不服”的质疑，港铁深圳公司称，自龙华线2012年6月16日全线开通以来，每月的客运服务指标皆超过国家标准《城市轨道交通客运服务》（GB/T 22486—2008） ，并高达99%以上。港铁深圳公司一直以来将安全运营和乘客服务置于首位。实施客流控制也是为了保障乘客安全，确保有序进站候车，避免出现站台拥挤的危险情况。8月14日上午，深圳北站有乘客由于后面人群推挤，不慎受伤。对此，港铁深圳公司会在客流控制处加派人手维持秩序，同时亦会加强文明乘车宣传。希望乘客能够理解并配合。港铁深圳公司管理层及运营团队高层均会不定时在不同时间段，乘坐龙华线巡查，亲身体验服务质量，检查服务水平。港铁在香港是以“地铁+物业”这一可持续发展的模式，经营铁路及沿线社区。 沿线物业收入，可以补贴票价令乘客受惠，而合理的票价又可以吸引更多沿线的居民，让公司可持续运营，进而带来整体社会的繁荣。港铁（深圳）去年8月以人民币约20亿的价格成功竞拍到龙华线龙华车辆段上盖物业开发权，并将积极按该地区的发展愿境和市场需求结合起来，打造铁路及沿线社区可持续发展的案例。至于龙华线延长段的开发及运营，需待相关研究完成后，与市、区政府再行商讨，港铁（深圳）将积极参与。