五仙观及岭南第一楼保护规划实施南方日报讯 今后，五仙观及岭南第一楼建设控制地带内新建筑必须保持古朴风格，且最高点控制应低于后殿正脊上皮2米。记者昨日获悉，《广东省文物保护单位五仙观及岭南第一楼保护规划》已正式发布并开始实施。昨日公布的保护规划对五仙观保护范围及建设控制地带作了调整。调整后，保护范围东至现越秀区博物馆围墙东侧；南至惠福西路规划路北侧边线；西至五仙观建筑边界向西10米；北至钟楼北侧围墙向北5米，总面积为6511.2平方米。在保护范围内，因保护工作需要而必须在保护范围内进行建设的，必须报请与文物级别相应的文物行政部门批准，应尽可能利用现有建筑和设施，不得影响文物安全，不得污染文物及其环境，不得破坏景观风貌。建设控制地带东至米市路道路中心线，南至惠福西路规划路南侧边线，西至甜水巷道路中心线，北至洪德新街及和义巷道路中心线，总面积为19765.2平方米。保护规划对建设控制地带内新建筑的管理作了严格规定。建设控制地带内新建工程仅限于满足文物保护、游览展示、旅游服务、社区配套建设需要，且不得污染文物及其环境、不得破坏文物的历史环境风貌。新建筑的建筑形式必须与五仙观的风貌相协调，风格古朴，体量上应化整为零，不宜尺度过大，色彩素雅，屋顶形式以坡屋顶为主，建筑材料不宜过于现代。建设控制地带内新建筑高度要分区严格控制，处理好与文物建筑的关系。新建建筑物的最高点控制应低于后殿正脊上皮2米。该保护规划各类保护项目总投资为1560万元。其中近期投资560万元，用于修缮文物本体，生态环境（绿化工程和水系）恢复与建设；公共服务设施的建设60万元；史料、实物征集和陈列馆、陈列室布展等。远期投资1000万元，主要用于远期规划中，本文物保护单位的修缮、文物征集和环境整治等。(南方日报)