备受各界关注的长城里程家园“双限房”和永福苑安居型商品房申请人终审名单昨天正式“出炉”，并在各自申购网站上进行公示。记者昨天从市住建局获悉，共有28户入围申请家庭出局，其中24户入围申请家庭在最终的核查中因不合格未获通过，其余4户为放弃或未补齐申请资料家庭。共提供房源929套长城里程家园为深圳推出的首个“双限房”项目，位于龙华新区新区大道与简上路交会处，提供房源425套。富通永福苑为深圳首个安居型商品房项目，位于宝安区福永街道宝安大道与下十围路交会处，提供房源504套。据统计，截至2012年7月9日，富通永福苑安居型商品房项目，已提交申购证明材料并缴纳5万元申购保证金的入围申请家庭共649户，深圳市富通房地产集团有限公司将所提交的相关证明材料移交至深圳市住宅售房管理服务中心，市住宅售房管理服务中心会同相关部门对所申报的信息和证明材料进行了核查。核查合格的入围申请家庭638户，其中核查合格的入围申请家庭中有1户已申请放弃选房资格，未通过的入围申请家庭11户。长城控股公司于2012年5月17～25日，收到长城里程家园双限房中签申请人和候补申请人递交的申购证明材料585份，并全部移交给深圳市住宅售房管理服务中心进行审核。根据市住宅售房管理服务中心审核情况及相关部门核查情况，并报市住房建设局审定，该项目审核合格家庭（含单身居民）共568户、审核不合格家庭共13户、放弃申购资格家庭共3户、未补齐申请资料的家庭共1户。诚信申报杜绝骗购值得关注的是，这两个保障房项目均采取申请人网上诚信申报，再通过抽签方式产生入围申请人名单。具体程序包括：开发商对申请人网上提交的资料进行校核，校核通过将在申购网站上公示名单，确定有意申购的入围申请人提交材料，并缴纳人民币5万元整的申购保证金，随后将入围申请人所提交的相关证明材料移交至市住建局，由住建局会同相关政府部门对其申报信息和资料进行核查。“这两个保障房项目通过诚信申报、名单公示和政府核查机制进行分配，加大社会监督力度。从此次审核结果看，绝大多数申请人做到了诚信申报，仅有24户申请家庭不合格，所占比例很小，其主要原因是对相关政策理解有偏差。目前，有关部门正对此做进一步调查核实，如发现弄虚作假、恶意骗购行为，将根据相关规定予以严肃处理。”市住建局的相关负责人告诉记者。根据相关规定，不符合条件的申请人、共同申请人以隐瞒或者虚报人口、户籍、年龄、婚姻、收入、财产和住房等状况的方式弄虚作假，或者采取贿赂等不正当手段，申请购买保障性住房或者购房补贴的，由主管部门驳回其申请，处十万元罚款，并终身不再受理其购买保障性住房或者购房补贴申请；自驳回其申请之日起十年内不予受理其其他住房保障申请。