北大教授俞孔坚将万亩果园比作纽约中央公园羊城晚报讯 “广州走新型城市化道路要当‘大脚美女’”———北京大学建筑与景观设计学院院长俞孔坚近日作客海珠区，为海珠生态城的建设把脉。身为哈佛大学设计学博士和北京大学教授，俞孔坚的城市和景观作品遍布全国和海外。援引国内外多个城市的建设经验，他坦言，全国范围内，很少能找到像万亩果园这样，位于城市中心的如此大面积的湿地。“这有点类似于纽约的中央公园，但它只有320公顷，万亩果园的面积比它大，可谓是‘天赐良机’，”俞孔坚给海珠打了一剂“强心针”，“如果这里建设好，肯定是广州的‘中央公园’，未来广州城市的核心在这里，土地价值要比CBD还高。”与许多专家提倡的景区周围建矮楼的提法不同，俞孔坚建议，生态城四周可建起高楼大厦，“其实如果房子太低，不一定能欣赏到美景。但高楼不一定要建成屏风那样的，可以靠设计，来让高楼背后的人，也能欣赏到美景。”俞孔坚还表示，中国的城市化早在2000多年前就开始了，但一直是“裹脚”前行。其中，广州的河涌改造便是一种“小脚”的表现。河涌两边的野草和植被被毁掉，建立起石砌的围栏，这样不仅不美，还使河涌的防洪功能被减弱了。俞孔坚建议，推掉围栏，还原生态才是“大脚美学”。(羊城晚报)