副市长曹鉴燎接听市长热线，感叹违建户根本不听“招呼”羊城晚报讯 记者郑旭森、实习生何家俊报道：昨日上午9时至11时半，广州市副市长、增城市委书记曹鉴燎通过市长热线接听群众来电，17个来电中涉及违建的比例将近半数。他在现场直呼整个广州的违建乱七八糟，“再这样下去不得了”。村里设收费站，究竟合不合理赵先生来电反映，白云区太和镇大源村、海珠区南洲街上冲村、海珠区南洲街三滘村西碌村小区外非法设置收费站对外来车辆收费，费用为每小时5元，并且不开发票、收据。2011年7月，市物价局称对非法收费站无权管理。今年7月份，太和镇综治办答复称收费站问题属村内治安围闭措施之一，设卡是为了便于治安管理工作。赵先生认为收费站是非法设置，请求尽快取消。曹鉴燎表示，事情比较复杂，估计是村里面想模仿学习城中社区的封闭式管理。对政府来说，允许不允许，要由交委、物价等各部门研究一下。如果真正是城里的社区，进出的车辆会收取适量车辆保管费，但对村里为解决治安问题，进行封闭式管理，能否收费需要研究。天台建设违建，邻居担心安全市民吕先生家住天河区天河东路华康街，他反映邻居私自将客厅天花板打通，在天台建设面积约为3平方米的房屋，并在房屋周边筑起约1.2平方米围墙围蔽，屏蔽面积约6平方米。据称该楼宇的阳台一侧有墙体支撑，另一侧为悬空，上述违建业主将悬空一侧的阳台加建砖墙，已完工。吕先生担心其影响楼宇安全结构，存在严重的安全隐患。曹鉴燎指出，查询一下该建筑有没有经过报建。如果没有报建或没有经过批准的，那肯定就是不合法的。他要求将这件事转给天河区政府处理。彼此都搞违建，盼望邻居拆除