F06地块德胜商务区仅剩的大块黄金地F06地块挂牌号为佛顺(挂)2012-037号，位于顺德新城德胜商务区德胜中路以南，观绿路以西，总面积为113223.93平方米，土地性质为城镇住宅用地兼容商服用地、街巷用地、公园与绿地，总容积率不高于4.0，建筑密度不高于35.6%，起拍价为1381340000元，9月11日9：30-10：00正式开拍。F06地块虽是今年顺德推出的第二大地块，但却是名副其实的地王。7月13日，顺德今年推出的最大面积地块大良街道云近东区南国东路以北、滨河路以西地块(135384.87平米)以13.6亿元的价格成交，尚低于F06地块13.8134亿元的起拍价。F06地块是顺德新城德胜商务区内仅剩的大面积黄金地，该地块位于顺德新城中轴线东侧，南面德胜河一线江景，东面是喜来登酒店和万科F04地块，北面隔了一条马路就是保利中环广场，地理位置可谓得天独厚。若万科或保利拿下该地块，都可与原项目连成一片，并获得德胜河一线江景。出让条件苛刻，须一次性支付与以往挂牌地块相比，F06地块对竞买人的条件限制极为苛刻。其挂牌文件显示，竞买人必须提供境内金融机构开具的申请人名下累计不少于13 .8亿元人民币(含竞买保证金)的银行存款资金证明，竞得人须于成交之日起30日内一次性支付土地款。而在此前顺德土地出让中，土地款一般分批给付。此外，F06地块C区12223.2平米将全部用于建设开放型公共绿地和待建规划道路包括道路附属设施，由竞得人出资负责建设，自成交之日起3年内建设完成，道路建成后无偿移交顺德区政府，作为城市市政道路使用。低价起拍，只因财政吃紧？该地块已经拖了1年多，为何现在“低价”推出？对此，国土城建和水利局土地市场科负责人称不知情。但此前公布的顺德区上半年地方财政预算执行情况报告则显示，顺德全区1至6月政府性基金收入仅完成122，329万元，其中国有土地使用权出让收入98809万元，仅为去年同期收入的两成。按照每年定额上缴市10亿元土地出让收入的要求，顺德区1至6月上缴5亿元，实际1至6月可统筹使用的土地出让收入不到5亿元。受土地出让不理想所影响，区、镇街两级财政收支压力明显增大。对于财政紧张情况，此前就有地产人士曾猜测顺德下半年将加快推地来缓解财政收入压力，同时市场博弈焦点也聚焦在土地出让价格与付款方式上。土地市场转向在7月发生，位于大良东区13.5万平方米、起拍价为9.9亿元的今年最大地块，7月中旬仅以溢价37%、总价为13 .6亿元拍出，虽为今年地王，但该地块3676元/平方米的楼面地价低于2009年的东区地王价格，低于近三年该区域新供地块平均地价。有房产人士指出，大良东区地块成交最大意义在于政府接受了地价下行的事实。对此，陈荣基则提出了不同的见解：“说跟财政紧张有关，没有直接证据，是个扯不清楚的话题，也未有政府部门明确表态。F05地块位于顺德新城德胜商务区中轴线，在政府原来总体规划中，该片区就是要发展C B D商贸区。政府低价出让，引进大型房企，也有可能是借此带动整片区域的发展。如果未来发展得好，F06地块、保利中环广场和嘉信城市广场等几大商贸区将连成一片，解决新城区商贸、人气不足的问题。”猜猜谁会“吃”下它？“我们的目的是引进大的房地产开发商，带活整片区域。虽然目前还未有明确的意向房企，但即使流拍，也是正常的市场行为，政府也接受。”———顺德国土城建和水利局土地市场科相关负责人“这明显是瞄准大型房企特别是上市公司，本地房企很难有能力一口吞下这么大一个项目。估量起来，也就是万科、保利、龙光和碧桂园有这个能力。”———顺德老牌房企君怡地产总经理陈荣基表示“据说去年保利就有意向拿下该地块，跟政府有过接触，但因价格谈不拢没了下文。这次起拍价并不高，算下来楼面地价只有约3050元/㎡，政府明显做出了让步。”“此前万科拿下附近的F04地块，楼面地价达到了6846元/㎡。F04地块起拍价明显偏低，势必会引起几大开发商的兴趣，竞争可能会很激烈。”———合富辉煌地产市场研究部经理廖德源(南方都市报)