南方日报讯 昨日凌晨，作为BTR沿线人行天桥加装雨篷的示范，师大暨大站BRT天桥加装雨篷吊装工程已经完工，9月上旬整个工程将全部竣工。而BRT工程沿线其他23座人行天桥增建雨棚施工招标也已经展开，计划于10月1日开工，今年内完工。昨日下午，记者来到BRT师大暨大站时看到，天桥的梁架已经全部安装完成。由于材料都是加工后再运来进行组接安装，在一些梁架上还保留着多余部件。在现场，一名施工方负责人告诉记者，为了达到美观的效果，这些多余部件将很快被拆除，同时还会对梁架进行喷漆。据该负责人介绍，加装雨篷的防晒玻璃已经定制完成，但为了避免玻璃反光对路上车辆造成的影响，还需要对玻璃进行磨砂处理。“我们还有一系列的配套服务措施，比方说要在内部装上灯，这样晚上的时候就能看清楚。还要有垃圾桶、指路牌等，可能还会装上一些设备来进行散热加湿。”他告诉记者，而天桥上原本就有的围栏因为吊装工程被暂时拆除，也会很快加装底座，重新安装。当记者询问接下来具体工作的日程安排时，他表示也并不清楚。“但是我们9月上旬一定是可以完工。”据广州市建委介绍，师大暨大BRT天桥雨篷工程是BRT沿线人行天桥的示范工程，按照之前的计划，BRT工程沿线还有其他23座人行天桥需要增建雨棚。最近，广州市广园市政建设有限公司开始就中山大道BRT沿线23座人行天桥雨篷施工总承包进行招标。招标文件要求工程计划2012年10月1日开工，施工总期为60日历天。(南方日报)