日前，宝安区举行2012年年中“双年”工作测评，西乡街道取得优异成绩。经测评团无记名投票，西乡街道总满意率高达92.19%，位居全区6个街道之首；在全部参评的46个单位中，总满意率位居第二。经过上下一致努力，西乡街道上半年“双年”（ “作风提升年”和“转型升级年”）工作交出了一份满意答卷。记者采访获悉，今年以来，西乡街道在宝安区委区政府的领导下，以科学发展为主题，以转变经济增长方式为主线，以“双年”工作为抓手，各项工作均取得积极进展。据统计，上半年，西乡街道办结市、区政协提案及区人大建议共20份，答复满意率为100%；同时，区民生实事完成率为100%，区重点工作完成率93.5%，街道公共服务白皮书完成率91.3%，市区督办事项完成率100%。西乡街道在扎实推进产业转型升级中，努力构建以“高、新、软、优”为特征的现代产业体系，将西乡打造成宝安高端产业聚集区。坚持“双轮驱动”战略，积极抢占战略性新兴产业和文化产业高地。“西乡街道有着良好的产业基础，在产业转型升级方面大有可为。”5月21日，宝安区委书记鲁毅在西乡调研时表示，希望西乡街道成为产业转型升级的典范区域，抓好大项目，充分发挥好大项目的示范带动作用，同时大力发展高端的第三产业、生产性服务业、现代物流业及战略性新兴产业，促进传统产业的高端化。西乡街道办党工委书记、办事处主任黄耀东认为，西乡应当仁不让、顺势而为大力发展战略性新兴产业和文化产业，将西乡打造成高端产业聚集区。新兴和文化产业“扛大梁”作为宝安区经济和人口比重均举足轻重的街道，西乡街道积极引进新兴产业项目。截至目前，西乡辖区内的宝安互联网产业基地已完成4.3万平方米招商，共有119家企业入驻；与此同时，光启超材料产业基地，被列为省市共建战略性新兴产业基地，现已开工建设，在不久的将来，这里将形成千亿级的超材料产业集群；景旺电子等6家企业入选区战略性新兴产业领军企业，占全区总数的22.2%。文化产业发展势头良好。辖区内的F518时尚创意园和雁盟酒店文化产业园，作为第八届文博会分会场，已经成功举办各类精彩活动。文博会期间，共成交金额103亿元，同比增长99.6%。多彩汇威、文化潮汕、先歌国际影音城等3个项目签约为区文产项目，预计总投资超过10亿元。积极打造本土特色文化品牌，推进创新型音乐文化产业园——“西乡乐谷”的筹建工作；加强文化精品创作，创办了本土文学刊物《伶仃洋》。构筑西乡河黄金发展带西乡街道坚持以城市发展引领现代产业布局，大力推进全长7.2公里、规划面积396公顷的西乡河经济带和面积约5.55平方公里的宝安科技创新城规划建设。目前，西乡河经济带规划成果已完成，将在西乡河整治工程提前完工，以及水环境治理加速推进的基础上，通过步行系统完善、环境景观提升、滨水商业开发、业态调整置换等手段，将西乡河沿线打造成为桃花源（楼盘资料）高新产业园区、文化创意产业区、西乡滨河步行街片区、新城广场轨道商务商业区和港区休闲文化区等五个核心功能区。建成后将成为引领西乡经济腾飞的一条黄金发展带。积极建设宝安科技创新城宝安科技创新城位于铁仔山、平峦山之间，将按照生产、生活、生态“三生”结合的原则，将其打造成以创新平台为基础，集科研孵化、光导技术、节能环保技术、生物技术、总部经济为一体的现代化创新城区。建成后将成为西乡乃至宝安的创新“硅谷”，为宝安区产业升级和高新技术发展提供强有力的支撑。目前，规划工作正逐步推进，将以新安第一工业园、桃花源科技创新园、光启超材料产业基地为基础，充分利用“大项目”和高端要素的强大聚集效应，带动周边13个旧工业区加快升级改造，打造“宝安科技创新城”。目前，规划区域内的新安第一工业区已完成一期约2万平方米的厂房拆除工作。上半年淘汰低端企业104家在“改笼”（拓展产业发展空间）的同时，推动“换鸟”（引进优质合格企业），西乡街道坚持淘汰五类不良企业。建立淘汰低端产业的长效机制，对不良企业始终保持高压态势，健全街道、社区联动的沟通协调机制，定期召开会议，及时协调解决工作中出现的问题。实现“淘汰”与“引进”并重，今年上半年，全街道共淘汰低端落后企业104家。记者采访获悉，下半年，西乡街道将坚持以大项目推动经济大发展。充分发挥大项目带动作用，大力推进“一河一城”规划建设，积极培育并做好2012年十大重点项目启动工作，促使项目早建成、早投产、早见效，打造产业转型升级示范点。