“淡季不淡”，量价齐涨重现广州楼市。广州市国土房管局昨日发布《2012年7月广州市10区房地产市场运行情况的通报》。数据显示，上月广州全市10区新建商品住宅网上签约面积79.67万平方米，同比增加104.5％，环比增加22.9％，而一手房网上签约均价14305元/平方米，同比上涨8.2%，环比上涨4.2％，这也创下了近两年广州一手房价新高。业内人士分析，广州一手房价创新高本质上是结构性上升，而不是整体房价的上涨，因此与国务院督查组此前的调研结果并不矛盾。房价：中心六区环比涨5.6％ 新四区跌1.7％广州一手房价在1.3万元/平方米的关口徘徊了三个月后，终于在上月迈过了1.4万元/平方米的门槛。数据显示，上月全市10区新建商品住宅网上签约均价14305元/平方米，同比上涨8.2％，环比上涨4.2％。记者查阅数据发现，该均价已经创下近两年来广州一手房价新高。值得一提的是，市国土房管局昨日还首次单列公布中心六区和新四区一手房价。数据显示，7月，中心六区新建商品住宅网上签约均价21654元/平方米，同比下降2.4％，环比上涨5.6％；而外围四区新建商品住宅网上签约均价10719元/平方米，同比上涨2.2％，环比下降1.7％。尽管全市一手房均价上涨，但是从各区看，除了花都、南沙，其余各区一手房价均在1万元/平方米以上。其中，涨跌的区县各占据半壁江山，越秀、天河、白云、黄埔、番禺等五区房价均有所下滑。越秀一手房价从6月的28903元/平方米跌至上月的26563元/平方米，降幅达8%。一手房价涨得最凶的要数海珠，从6月的23067元/平方米上涨至上月的25037元/平方米，涨幅达8.5％。谁在拉升广州一手房价？市国土房管局相关人士说，广州一手房价确实相比上半年略有上涨，主要是一些高端住宅成交拉升了均价。豪宅扎堆的珠江新城可能在其间推了一把，光是猎德街就在短短一个月内售出了143套豪宅。在全市各街道新建商品住宅签约均价排名中，天河区猎德街仍然以34657元/平方米的均价高居全市之首。广州市国土房管局解释称，主要是由于该街道上月成交的143宗住宅中，有27宗座落于嘉裕花园、93宗座落于中海花城湾、23宗座落于珠江璟园，这三个楼盘的成交价格较高。网签面积：中心六区同比增187.8％