为期两天的深圳地铁三期工程BT模式“共建联控”专项工作研讨会昨日闭幕。记者从会上获悉，地铁7、9、11号线即将全面展开主体工程建设，标志着轨道交通三期工程将迎来建设高峰期。据悉，十二五期间，深圳地铁三期工程将新建5条地铁线路。其中7、9、11号线近期将率先全面动工，并全部采用三年期回购的BT投融资创新模式。总长度合计170多公里的7、9、11号线，三条线路预计投资总额达817亿元，将在四年内完成建设。7、9、11号线全部采用BT模式投融资建设，此前已经正式签约三家央企。中国中铁、中国水电、中国建筑分别赢得11号线、7号线、9号线的BT项目工程。按照深圳地铁三期工程规划，除了7、9、11号线之外，还包括6号线及8号线。记者了解到，6、8号线目前还在进行前期工程的研究工作，年底可完成最后的工程可行性研究报告，待国家相关部门批复后方可确定建设模式。随着轨道交通三期工程进入建设高峰期，在庞大的建设规模和巨额资金投入下，如何保证施工方的建设安全，打造“精品工程”、“阳光工程”？“我们把三家地铁参建单位都联合起来，成立一个BT项目‘共建联控’领导小组，对土地整理、租赁经营、物资及设备采购、员工招聘等关键流程进行重点监控，开展全过程岗位廉洁教育。”市地铁集团的相关负责人介绍，市地铁集团和参建方将以“三方共管、三级协作”的党建模式，防范地铁工程中可能会出现的腐败现象。除了防止地铁工程中可能出现的徇私舞弊、违规违纪行为，市地铁集团和参建方将反腐倡廉工作融入各个生产经营环节，明确责任分工、阶段目标和工作内容，落实职能部门和分管领导，发挥联合工作机制，共建公开透明的信息通道，开展全过程监督检查，保障三期工程廉洁高效地顺利进行。