广州市国土房管局昨日发布的7月市属十区房价分析报告显示，上月全市十区网签均价虽然同比上涨了8.2%，不过中心六区却同比下降了2.4%。只是由于中心六区的成交面积同比激增，才令总体均价被拉升。更值得一提的是，房管局抽取今年6月和7月成交面积均大于5000平方米的26个典型楼盘的网上签约情况发现，均价涨幅超过5%的楼盘有7个，均价基本保持不变的楼盘有18个。贷款量激增四成 公积金中心称：公积金审批进度未受申请量影响本报讯  “办申请时按揭公司跟我说大概一个多月就可以放款，但是到现在快两个月了，还没能放款。”市民张女士今年6月购买了一套二手房，出于减轻以后供楼压力的角度考虑，她选择了公积金和商业组合贷款，不过到现在按揭公司都只是答复她还未成功取得放款，令她非常着急。记者近期接到不少市民反映，公积金贷款审批有放缓的趋势。广州住房公积金管理中心昨日透露，7月份以来，贷款审批件出现了大幅增长，环比大增37.08%，不过其就强调，在公积金中心的审批进度没有受到影响。广州住房公积金管理中心昨日透露，今年随着房地产市场的变化，广州住房公积金贷款审批件一直保持逐月递增的趋势。截至今年7月，广州共审批发放公积金贷款16725户，比去年同期增加了3270户，增长了24.30%。面对公积金贷款量大增且居高不下的趋势，公积金中心表示，已经根据贷款审批流程，对各流程审批人员进行合理调整，减少在途时间，提高审批效率，同时还组织力量，加班加点进行审批。到目前为止，公积金贷款的审批进度没有受到影响。将严格按照贷款申请资料审批和放款规模审批两个环节不超过15个工作日的对外承诺时间完成审批，请贷款申请人放心。提速贴士：尽量申请纯公积金贷款