记者近日采访多位业内人士获悉，现在的深圳楼市更趋理性，注重务实营销，对症下药。与此同时，市场推出新盘的步骤仍在加快，开发商更多的精力放在“金九银十”上。营销趋于务实理性“在以前，操盘手会尝试很多营销卖点。深圳楼市经历了营销‘挤泡沫’的过程后，市场日趋务实理性，现在的营销活动多是‘对症下药’。”房地内参总经理半球如是说。一位开发商指出，尤其是在一线城市，更多的购房者看重更为实际的降价让利。购房者的需求更多的还是看楼盘品质与服务。综合开发研究院旅游与地产研究中心主任宋丁认为，8月份大家都在忙着看奥运会，可能对楼市的销售有影响。现在8月已经过去一半，开发商想联手为8月的营销造势，意义已经不大，而且，从实际情况看，也不具可行性。开发商如果希望在8月里仍然有所收获，就应该抓紧利用掌握的市场摸底情况，顺应客户需求，进行个性化营销。阳基地产董事兼总裁张梧峰称，深圳新盘的营销周期大多变得较短，不像之前那样需要不同的概念来刺激销售，现在市场对营销噱头、明星和冠军日益淡化，营销的趋势是回归市场、回归客户。积极备战“金九银十”最近，楼市新盘市场热度不断。进入8月，房企推盘速度进一步加快，连续几个周末，都有一定数量的新盘开盘，有的甚至是独栋别墅。业内人士表示，高端项目近期密集入市与改善型需求旺盛有关，也反映出开发商正在抢占“金九银十”楼市传统销售旺季商机。半球表示，可能有更多的项目选择在9月秋交会期间入市，到时市场竞争将更加激烈。但这是好事，可以让买卖双方更加深刻地认识市场，同时，促使开发商挖掘更多的卖点。从另一个角度看，开发商共同维护秋交会的营销并加大力度推广，反而更能引起置业者的关注。一位券商房地产行业分析师认为，近期多部委接连发文，释放“坚持楼市调控不动摇”的信号，虽然市场当前销量依然冲高，但对高销量的持续形成一定阻碍。面对不确定的政策与市场环境，“跑量”仍是未来房企的主流销售策略，8月高端项目纷纷入市，既是提前抢占“金九银十”楼市传统销售旺季商机，也是房企对市场走势心存隐忧，现阶段急于消化库存、回笼资金。