信息时报讯 据广州市国土房管局公布的数据，2012年7月全市十区的二手住宅登记量为47.64万平方米，同比减少0.04%。当月的住宅市场继续受央行连续降息利好促进影响，交投量持续回升，中介行促成的二手住宅买卖业务量比6月增加12%。满堂红市场研究部对该公司促成的二手住宅买卖交易作分类分析，7月份广州总体（不含萝岗、南沙）二手住宅成交均价为15032元/平方米，环比上涨0.2%，同比上升8.3%。租赁市场方面，7月份广州总体（不含萝岗、南沙）二手住宅平均租金为38.3元/平方米·月，环比下跌2.4%，同比上升5.1%。7月量大增价平稳满堂红地产在今年7月份促成的广州二手住宅买卖成交宗数比5月份增加了40.8%，但平均单价只是从14915元/平方米上涨至15032元/平方米，上涨幅度仅为0.8%，不足1%，连续三个月的总体市场呈现出“量大增价平稳”的特征。满堂红市场研究部高级经理周峰分析，6月和7月的两次降息，对潜在客户的“助推力”要稍微前于小业主，看房时间持续大半年的准客户，本来就是有入市意向，只是未遇到合适的“时机”和“对象”，降息便是“时机”，“对象”就是那些“未有利好时觉得贵，利好来临时显得笋”的待售物业。而这个时候的小业主，虽然也有放高价的情况，但因放盘时已经为自己和客户预留了“还价”空间，一旦客户在这个空间里表达购买意愿，多数业主还是会出售物业的。5月至7月的市场放盘价几乎在一个水平线上，故即使成交量大增，成交均价也暂时没有明显的波动。业主反价致8月成交缩减8月开始，业主“反价”及开高价放盘的现象有所加剧，与此同时，客户在前两个月消耗得太快，开始出现“无以为继”的迹象，此消彼长之下，市场交投出现短暂回调。8月1～12日，经满堂红地产促成的二手住宅买卖宗数比7月同期减少近两成，新增有效客源比7月同期减少18.7%。除了番禺区的二手业务有明显增长外，其他区域的成交量皆有不同程度的缩减，成交均价为14703元/平方米，比7月同期下跌4.9%。相反，婚房成交比例从7月上旬的24.6%增加至35.4%，显示该类刚需客的潜在购买力仍然存在。(信息时报)