三个设计方案均体现岭南特色在近日全城热议的广州国际金融城规划中，不仅有摩天大楼的设想，岭南特色也被放到了一个重要位置。3个优胜的方案中都出现了骑楼街的概念，还有方案提出了要重构岭南水系，通过引水工程将天河公园里（楼盘资料）的湖泊直接与珠江连通。沿珠江规划4个岭南岛优胜的三号方案命名为“岭南岛·世界芯”，不仅在员村地区规划了600米高的摩天大楼，方案在金融港、中央广场等主要的商业活动区设计了连续的骑楼街和遮阳挡雨设施，使行人免受烈日和暴雨之苦。未来的广州将是人、水、城共荣，重构岭南水系是金融城设计方案的理念，借助城市功能的合理布局，河涌水系的串联疏通，金融城将构筑出繁荣、活力的水岸城市空间。该方案从广州东部生态格局出发，梳理出棠下涌、车陂涌两条连接火炉山和珠江的河涌，同时通过引水工程将天河公园内的湖泊与珠江连通，构筑起“山-河-湖-江”的生态系统，从而将金融城纳入重构后的岭南水乡。此外，方案沿珠江塑造了四个特色各异的岭南岛，与白鹅潭沙面岛交相辉映。岭南岛保持适宜的建设强度，宜人的空间尺度，相对独立。保留红砖厂 建两层骑楼方案7的名字干脆就叫做“金山银谷 花廊水街”，在起步区地上打造具有岭南特点的公共空间步行系统、两层骑楼系统，开放公共屋顶平台，同时形成从北到南逐步跌落的平台空间体系。而且计划保留红砖厂、改造南方面粉厂，发展滨水文化创意产业、科技金融、创意金融；建设金融博物馆、金融展示中心，通过立体绿廊、步行桥、APM线和对岸会展中心相联系，促进会展及文化金融发展。与此同时，将珠江引入，形成展示财富生活的游艇港湾，设置中国人民银行广东省分行、银监局、证监局、保监局、金融论坛、国际金融交流中心。并与江心洲生态湿地遥相呼应，形成小企业聚集的生态生活办公区；新建渔人码头，结合餐饮娱乐设施和旧厂房改造，形成配套休闲生活带。专家意见：岭南特色要融入现代建筑