雅居乐“白鹭湖”项目位于广东惠州市惠城区汝湖镇，占地1.6万亩，号称“南中国最大的房地产休闲项目之一”。记者调查发现，这个项目数年来建设、发售国家明令禁止的独栋别墅数百套，违法占地修建高尔夫球场。尽管有关方面称一直在加强监管，但多年来建设一路“绿灯”。违规别墅成标志性建筑资料显示，“白鹭湖”项目分为三期开发。目前接近第一期开发的尾声。按照国家有关规定，2003年后就停止“别墅供地”，独栋别墅无法通过政府部门的规划审批。记者发现，“白鹭湖”项目自2007年开盘以来，至今已公开发售独栋别墅200多套，已建成的几个组团，比如浅水湾A区、浅水湾B区、白鹭岛等，基本上都是独栋别墅。雅居乐旗下惠州白鹭湖旅游实业开发有限公司副总经理曾建基也向记者证实，这些独栋别墅的确存在，大约有200套以上。2009年开盘发售的白鹭岛，就是独栋别墅组团中的“王者”。白鹭岛是位于湖泊中心的一个小岛，豪华大气的独栋别墅环湖而建，一些业主准备或者已经入住。在一幢独栋别墅车库里，记者看见停了两辆豪华跑车，一辆宾利，一辆是法拉利。有的别墅临湖还建了游艇码头，码头下是一个长10多米的游泳池。在喜来登酒店施工现场，记者发现两幢面积超大的“神秘”独栋别墅，临湖展开呈半月形，位置绝佳。售楼人员告诉记者，这是“接待别墅”，装修豪华，不对外开放，不属于酒店。记者调查还发现，“白鹭湖”项目涉嫌顶风违规占地建高尔夫球场。报批林地涉嫌“化整为零”逃避监管据了解，“白鹭湖”项目最早由香港马里公司运作，2006年转手给雅居乐。惠城区有关负责人8月11日在情况通报会上解释说，香港马里公司在2004年前取得了3000亩不连续地块的林地使用权。雅居乐公司接手后按照开发需要分年度、分项目又取得了1800亩的林地使用权。然而，按照国家有关规定，“一项工程使用林地，应一次性提出用地申请，不得化整为零”。记者调查发现，“白鹭湖”项目2004年3月17日获批的1518亩林地，分为4次申报，申报单位为4家不同公司，分别为“深圳市新文化商业广场投资有限公司”、“深圳市科彩印务有限公司”、“贵联实业发展（深圳）有限公司”和“深圳市安通包装材料有限公司”，面积分别为259.5亩、460.5亩、312亩和486亩。业内专家说，“化整为零”巧妙绕开了国家林业主管部门，大大减少审批难度。《森林法实施条例》明确规定，“使用其他林地面积1050亩以上的，由国务院林业主管部门审核”。因此，像“白鹭湖”项目这样多达4806亩的林地使用面积，在国家严格限制林地转为建设用地的当下，是很难获得国家林业局审核同意的。违规别墅为何多年不见查处对于“白鹭湖”项目的建设，惠城区有关负责人称一直在加强监管，但记者发现，这个涉嫌严重违规的项目一直没有得到实质性查处。关于“白鹭湖”项目涉嫌违法占地修建高尔夫球场，惠城区国土局提供一份落款日期为2012年4月10日的材料称，“基本消除了高尔夫球场特征”，“整改措施已落实到位”。但记者调查发现，8月初，该高尔夫球场仍在对外开放，免费试打，其他一些未完工的高尔夫球场，正在加紧培植美国进口的草皮。据雅居乐销售中心沙盘演示和售楼人员介绍，该项目高尔夫以“体育公园”名义，规划建36洞，占地4000亩，是第二期开发的主体部分，目前已建成9个洞，今年底将建成18个洞，和喜来登酒店一起试营业。关于“白鹭湖”项目建设和公开发售独栋别墅，当地政府部门没有任何实质性查处。8月11日，惠州市惠城区政府召开情况通报会，有关负责人表示，雅居乐“按照2002年获批的方案《白鹭湖山水休闲度假区总体规划》开发住宅项目，建设了部分低层独栋住宅楼”。“白鹭湖”项目售楼部销售人员告诉记者，这些独栋别墅，都有商品房预售许可证，也能拿到产权证。曾建基告诉记者，这些独栋别墅是经过政府审批的，报批是“低密度住宅”，其实就是独栋别墅。一位不愿透露姓名的知情人告诉记者，惠城区有关负责人发布的信息并不符合实际。首先，最早的《白鹭湖山水休闲度假区总体规划》，是在2004年由惠州市城市规划委员会审核同意，而不是2002年。其次，这个获批的总体规划并没有建设独栋别墅的内容。第三，雅居乐白鹭湖目前执行的总体规划，是在2008年获批的。