个体户“掘金”地下商业 专家认为穗地下商业发展走在前列本报讯 日前，仲量联行发布报告称，2012年第二季度中国商业房地产直接投资额较上季度涨55%。广州商业地产自2010年进入集中爆发期后，2012下半年入市的购物中心面积将达到前所未有的56万平方米，而目前面积总和达到120万平方米的16个地下商场成为“代表作”。地下商城：渐成穗商业地产“品牌”郑先生（化名）是早期进入地铁商业的“掘金者”。1999~2000年时，流行前线刚刚崛起，他就以数十元/平方米/月的价格租下了一个小档口经营服装。流行前线的地下商城模式一炮打红，他的生意越做越好，小档口这个“小庙”容不下“大菩萨”了，于是他在附近又以过百元/平方米/月的价格租下另一个店面，开始经营鞋子。随着生意越做越红火，郑先生从小店老板摇身一变成品牌的代理商。之后，他又同时经营珍珠奶茶生意，身价今非昔比。“这种成功的案例在地下商城经营者中数不胜数。”中原地产工商铺区域经理法永能入行十余年，在他眼里，在地下商铺中“掘金”成功的有两种，一种是自己先做经营者，生意“做旺”后同时经营多个商铺，譬如有的商家从销售普通运动服装开始，随后专门销售运动服装纪念版，最后拿到高端潮牌的代理权，并因此从个体户“晋级”为运营企业。另一种先从事经营，当地下商城被“带旺”后，发现多商家求租，因此把自己的商铺转租，变身“收租婆”赚取租金差价。地下商城已经逐渐成为广州商业地产的一大“品牌”。据中原地产近日发布的商业报告《地下造城，是掘金运动还是迷途困局？》，目前广州地下商城面积总和已达到120万平方米，自北往南，仅潜伏在中轴线下的地下商场就有100万平方米，未来白云新城、海珠广场、员村和省机械厂等规划的地下空间还约有60万平方米。中国商业地产投资：第二季度环比涨55%中原地产研究部副经理瞿中奇认为，与同地段的地上商业项目相比，地下商场工程造价往往比地上项目至少高40%，运营成本也远高于地上项目，运营商需要将成本转换到租户身上，租户最终也必须将租金转化到商品定价上，开发商、租户和消费者将共同承担高企的造价。其二，商业需要有时间上的等待和让利培育的心态。 “一个商场真正做旺至少要有三年的培育期，唯有适度让利租户、延长培育期，才能实现与租户共赢。”瞿中奇如此建议。而仲量联行商业专家刘裕通认为，目前广州地下商业还停留于使用类似开发地上街铺的策略，而没有统一、清晰的定位和经营：“能成功的流行前线和逐渐好转的天河又一城，靠的是地理优势而不是经营手法的准确。”尽管如此，不可否认广州地下商业的发展还是走在几大城市前列。而仲量联行中国投资部总监翰德伟提供的数据也给了市场信心：“2012年第二季度中国商业房地产直接投资额出现反弹，较上季度大幅上涨55%。由于此前货币政策松动的效应开始显现，商业房地产投资市场出现了回暖迹象。第一季度，高达60%的商业房地产购买来自于业主自用，而在第二季度，这一比例降为19%。”法永能认为，广州商业零售企业、个体户数量在全国居首，这些个体经营者对地下商业模式产生很大的促进作用。(广州日报)