由星河集团作为第二大股东发起的福田银座村镇银行，继两年前首度落户华强南以来，上周横岗支行正式开业。在业内人士眼中，中国房地产行业已进入“下半场”，买地、盖房子、卖房子赚取利润的时代已经过去，越来越多的房地产企业将目光从单纯的住宅开发转向了商业地产，布局金融投资领域。国房景气指数持续走低本月9日，国家统计局发布的7月国房景气指数为94.57，比上月回落0.14点，连续14个月下滑。尽管眼下市场量价齐升已是共识，在销售见好、资金松动情况下，景气指数却再创新低。数据显示，今年6月已经跌破上一轮下行周期2009年3月94.74的谷值，7月再次创下1998年3月以来近14年的历史新低。对此，有专家表示，这主要是因为除了一些资金实力较强的开发商以外，大部分开发商还不能看得清未来走势。无论是从量价还是开发商的资金状况看，所有指标正在筑底。“虽然货币政策的放松和商品房销售有所好转，但开发商依然不敢投资，主要还是希望握有更多现金，如果市场可以持续回暖，预计投资的冲动会在下半年得以释放。”有关专家表示。地产商谋划转型“中国房地产行业已经进入了‘下半场’，游戏规则将发生彻底的变化。”深圳一家房地产企业负责人对记者说。他表示，以香港为例，一家成熟的地产企业，租金收入大概占到每年总收入的50%至60%，这样才能保证稳健的现金流，这在房地产市场低迷时显得尤为重要。“有些开发商占大头，这是在目前中国房地产行业呈爆炸式发展情况下特有的生存模式。一旦市场陷入低迷，这些企业只能以价换量保证收入。”该负责人认为，在经历了房地产行业几起几落之后，随着行业的理性回归，单纯靠开发住宅的企业都得转型。在今年6月于深圳举行的“园区经济与城市发展”论坛上，受邀出席的全国工商联房地产商会会长聂梅生也有类似观点。她表示：“房价一路高涨，市场火爆的时候没法转型，因为大家都忙着挣钱；像今年初交易量和交易额急跌的时候也没法转型，大家都忙着保命。”她认为，眼下正是传统地产商转型的好时机。“产业结构调整、城乡均衡发展、内需型产业是未来一段时间内经济发展的重点，这些都离不开房地产。”聂梅生认为，未来房地产行业将从投资拉动转向承载平台作用，例如，与新兴产业融合共生，结合城镇一体化发展，打造经济、产业园区、产业基地。她指出，美国硅谷、光谷等，就是以产业发展带动整个片区房地产兴旺的范例。事实上，在以产业发展带动地产开发上，深圳企业早就走在了前面。今年6月，天安数码城发布全新品牌形象，摈弃单纯的园区开发形象，定位于城市产业地产综合运营商，为成长型企业提供集产业链融合、生产性服务、商务生活设施和创新文化为一体的服务，赋予传统房地产更丰富的内涵。看好内需型行业更多的地产商将注意力转向了旅游、养老、度假等内需型行业。上周，佳兆业集团联手万豪国际打造的佳兆业金沙湾万豪酒店，在大鹏湾畔举行奠基仪式，酒店坐拥2公里的海岸线和沙质优良的私家海滩，所有客房、宴会及会议区、餐饮区都将拥有观海视线。据佳兆业相关负责人介绍，近年来佳兆业一直在进行多元化发展的尝试，目前佳兆业商业已进入中国五大经济圈，并拥有自营影院、百货公司等综合业态。花样年集团则看好养老地产。其品牌管理中心相关负责人告诉记者，经过两年的准备，花样年已经设立针对高端人群的高端养老养生品牌“福泰年”，目前已在深圳、成都、桂林规划了专用于养老地产的土地，计划推出老年公寓并配套健康检查、牙医、微整形、课程培训等服务，打造健康产业园，为高龄人群、企业中高端阶层提供一个养老、养生的健康、休闲场所。布局金融为转型护驾与单纯的住宅开发相比，商业地产初期投资大，后期管理复杂，回收成本以及产生利润都是一个漫长的过程。对赚惯“快钱”的地产商来说，能否有充足的资金来做后盾显得格外重要。深圳一房地产企业负责人告诉记者，自己经营百货公司是一些地产商选择的方式。如cocopark、茂业百货等，每年为集团贡献大量的现金流。此外，以星河集团等为代表的一些地产商率先进入创投、保险、银行等金融投资领域，与地产主业形成互动，提供新的融资渠道。据相关媒体报道，花样年将要成立基金管理公司，已经从高盛地产基金引入一位副总裁，其首期3只基金计划融资10亿，未来3到5年争取达到100亿的规模。按照花样年的规划，这些基金既可支持自身项目发展，也可以投资其他公司的项目，主投方向为产业地产、文化旅游、信托特殊机会等，目前公司正与专业基金及城市政府基金洽谈。