佛山日报讯 昨日下午5时，霍耀荣接过任命书，正式出任伦教三洲股份社第五届理事会理事长一职。在未来的三年，他将和其余六名新当选的副理事长、理事共同为三洲超过9000名股民服务。“这一日，三洲村民足足等了五年。”三洲村大洲片区村民梁国雄不由得感慨道。三洲拥有农用地超过7000亩，由于村民对这些集体资产的管理和运营持不同意见，不仅导致不同的利益组合“你争我夺”，令原本三年一度的理事会换届选举一拖再拖，真空期超过五年。梁国雄解释，股份社缺少理事会打理，即使是土地租金都难以追缴，股民利益受损严重，“村民开始意识必须团结起来，才能保障村民利益，保障三洲发展”。于是，在征得全体村民同意后，第五届理事会换届选举在今年8月5日正式拉开帷幕，7000多名符合资格的股民以一人一票的方式，经过两轮投票从14名候选人中选出了7名成员组成新班子。“新一届理事会不会辜负9000多股民希望，一定给村民一个好的交代。”霍耀荣说，新班子上任的第一件事就是为村民追缴今年上半年被拖欠的800多万元租金。对于村民内部的矛盾，霍耀荣和他的团队也有了充分准备。他说，未来理事会的所有工作，包括财务都会向村民公开，一改以往的“领导一支笔”模式，采用集体讨论来进行决策，保证决策公平透明。(佛山日报)