众目睽睽之下竟然还有涉嫌骗购者。昨日，深圳首个双限房长城里程家园、首个安居房富通永福苑审核结果出炉。据市售房中心调查，两项目共查出24户不合格申购者，若主管部门查实他们属骗购，将面临深圳保障性住房历史上最严厉处罚。去年实施的《深圳市保障性住房条例》修正案规定，骗购保障房最高罚20万元，而且终身不得再申购，涉嫌犯罪的可移送司法机关。里程家园568户审核合格位于龙华的长城里程家园是深圳首个双限房，房源共425套。长城控股公司于2012年5月17日至25日收到中签申请人和候补申请人递交的申购证明材料585份，全部移交给深圳市住宅售房管理服务中心审核。昨日，长城控股公司公布核查情况，报市住房建设局审定，长城里程家园双限房审核合格家庭（含单身居民）共568户、审核不合格家庭共13户、放弃申购资格家庭共3户、未补齐申请资料的家庭共1户。该公司昨日将568户审核合格名单在申购网站上公布，重新按中签顺序排出选房序号，“选房时间及安排近期公布，请申购者留意网站通知”。永福苑638户通过核查与此同时，永福苑安居房核查结果昨日也在申购网站公示。开发商深圳市富通房地产集团有限公司介绍，截至2012年7月9日，永福苑安居型商品房提交申购证明材料并缴纳5万元申购保证金的入围申请家庭共649户，经市住宅售房管理服务中心会同相关部门核查，合格入围申请家庭638户，其中有1户已申请放弃选房资格。永福苑安居房核查结果在永福苑申购网站（http://yfy.szhome.com）公布，内容包括核查后选房序号、申购房型、原抽签产生的选房顺序号、申购编号、申请人姓名、申请人身份证号码。问：在此次审核结果公布中，最引人注意的无疑是审核不合格人员，是否骗购？将面临什么处罚？是否骗购等住建局界定深圳市富通房地产集团有限公司介绍，永福苑未通过的入围申请家庭11户，相关主管部门正在处理。而长城控股公司介绍，长城里程家园双限房审核不合格家庭共13户。昨日，长城控股公司相关人员介绍，里程家园售房中心查出13户不合格者，大部分是有宅基地、私宅，甚至有1户拥有商品房。对于后期怎么处理，要看市住建局对是否骗购的定性，界定不合格者是有意还是理解政策失误。等市住建局处理结果出来，公司方面再决定处理措施。市售房中心相关负责人说，不合格人员主要分为两类：一是属于对申购政策理解有误，并非恶意隐瞒。如对入户时间判定、结婚离异等具体情形上，产生理解偏差，“这种情况导致审核不符合条件，目前不好认定为恶意骗购，很难依照骗购保障性住房处理”。二是属于赤裸裸隐瞒，主要是隐瞒住房情况，少数人拥有宅基地，还申购保障房，但在审核不合格人员中占少数。对于不合格人员的处理，市住建局还要专题研究后确定，“总体而言，双限房、安居房申购，与原来的经适房不一样，现在采用诚信申报机制后，恶意骗购人员非常少”。里程家园和永福苑项目的网上申报均为诚信申报，网上申报信息由开发商负责初审，然后电脑抽签中签申请人及候补申请人的书面材料由市售房中心最终核查。根据此前规定，若申请人填报虚假信息或恶意申报的，经查实，该申请人及共同申请人将被相关部门列入诚信黑名单，除没收其缴纳的申购保证金外，有关部门将依照《深圳市保障性住房条例》等相关法规处理，开发商也将追究其责任。不合格人员分两类◎属于对申购政策理解有误，并非恶意隐瞒。如对入户时间判定、结婚离异等具体情形上，产生理解偏差。◎属于赤裸裸隐瞒，主要是隐瞒住房情况，少数人拥有宅基地，还申购保障房，但在审核不合格人员中占少数。■提醒审核合格者不一定能选上房南都记者注意到，两项目审核通过人数均超过其房源数量。市售房中心相关人员介绍，此前由于担心弃购，都是超过房源来确定入围人数，即设有候补入围者。这意味着，虽然审核已合格，但排名靠后者不一定能选到房。(来源:南方都市报 南都网)■相关新闻最大安居房项目最快本周发售布吉阅景馨园提供房源2888套，选房顺序不再电脑抽签继宝安永福苑项目之后，深圳拟推出第二个安居型商品房项目———龙岗布吉的阅景馨园，房源共2888套，是为深圳迄今最大安居型商品房项目。目前，该项目四栋塔楼已封顶。市住建局昨日称，该项目配售方案基本制定完毕，最快本周内公开发售。阅景馨园项目位于龙岗布吉布澜路与东西干道交汇处，距离福田中心约半小时车程，占地面积48655.01平方米，共建四栋34层住宅，安居房全部精装修，户型设计分别为约65㎡（2房2厅1卫）及85㎡（3房2厅1卫）两种。其中2房2617套，3房271套。(来源:南方都市报 南都网)该地块是去年深圳以“定地价，竞房价”方式出让，销售价不超过7900元/㎡，目前该片区新售商品房价格约2万元/平方米。相对此前永福苑项目，这里交通环境便利，处于地铁龙岗线大芬站与丹竹头站之间，步行至大芬站约15分钟。临近深惠路，可选择公交线路较多，周边商业配套相对齐全，有沃尔玛等。该项目四栋楼主体封顶，正在进行外墙内部装修，预计年底竣工。(来源:南方都市报 南都网)市住建局透露，与此前长城双限房和永福苑安居房的企业主导发售不同，阅景馨园项目将会探索新发售模式，由政府、企业联合运作，初步定为以申购者入户时间、社保时间中较长一项进行排序，确定选房顺序，不再电脑抽签。