8月12日，合正地产召开产品发布会，罗湖教育新村旧改项目合正荣悦亮相。发布会上，开发商展示了以罗湖生活为创作素材的3D动画、平面电影及微电影，引起现场不少人的共鸣。据悉，该项目将于18日开放营销中心，预计9月下旬入市。珠宝商、拆迁户或关注此盘据悉，此部微电影长达20分钟左右，男主角取名罗湖，女主角取名荣悦。以两家地产公司在罗湖拿地竞争为由头，穿插叙述了男主角和女主角两家人几十年之间的人情债。南都记者观察到，在座的近400批客户在长达两小时的发布会上少有中途离席。开发商表示，这些人基本都是罗湖的老居民，对罗湖非常有感情。合正荣悦位于罗湖东区（含黄贝岭、水贝、湖贝和田贝等在内），原教育新村、罗湖区委附近，大头岭片区翠竹街道文锦中路东北侧。合正荣悦是近几年来该片区首个亮相的旧改项目，因此颇受关注。美联物业董事总经理江少杰猜测：“应该会有很多水贝、湖贝的珠宝商还有一些罗湖旧改拆迁户关注此盘。另外，周边的二手盘万科俊园的业主也会感兴趣。”七成单位是单一产权据悉，合正荣悦总共1400多套单位，其中70%是单一产权。开发商相关负责人表示，在楼盘设计建造上参照了华润幸福里标准。占地8万平方米，园林就占了1 .5万平方米，含2000平方米的水景。项目以中大户型为主，主力户型为80-180平方米。其中80%的户型都是可观赏到园林景观的。项目周边生活配套丰足，便利，有成熟的东门、万象城、国贸金三角购物商圈围绕，还有五大便捷生活商超（新一佳、喜荟城、华润万家凤凰店、家乐福、沃尔玛），可满足老罗湖人的生活习惯需求。世联地产华南区首席分析师曹取表示：“合正荣悦或许也是罗湖下半年新盘中最早入市的项目。预计罗湖今年下半年还有三大项目要推出，包括淘金山二期、德弘天下以及紫瑞花园。首个亮相的荣悦，关注度颇高，它的定价将会影响到后面几大项目。”他分析，下半年罗湖区域的新盘至少都在3.5万元/平方米以上。而合正地产相关负责人则表示“价格未定”。