酝酿在新中轴线建广州博物馆等四大世界一流文化设施本报讯 在昨天的市政府常务会议上，市长陈建华除了认真审议《中共广州市委、市政府关于全面推进新型城市化发展的决定》“1+N” 文件外，还不时针对具体文件条项作出点评。在审读《关于推进民生幸福工程建设的实施意见》时，陈建华坦言，作为以世界先进城市为目标的特大型城市，广州儿童活动场地还不够，“我们一直都高度重视儿童事业，公园本来就应该是老人和儿童的天地，广州要力争建成13个儿童公园”。在昨天的会场讨论时，有代表说，现在广州的儿童活动场所有制约，面积不够，陈建华听后感慨地说，广州历届党委、政府都高度重视儿童事业，如今广州要建设世界城市，儿童活动场地确实要跟上，“大家要形成共识，广州儿童公共场所建设需要大力加强”。有人说公园绿地面积多，没有地方建儿童活动场所。“没关系，可以在绿地里开辟一块区域给儿童”，陈建华强调说，建设儿童公园要有一些硬性规定，“市里建一个能代表广州市水平的儿童公园，其他各区、县级市也要争取建，这样广州将来就拥有13个儿童公园”。据记者了解到，按照有关文件的内容安排，广州将加快儿童公园建设，而且园区内要按照陆地面积的一定比例设置儿童户外公共活动场地并设置相应游乐设施，每个社区也要争取设有一个儿童活动场地并设置游乐设施。此外，在讨论《关于加强推进文化引领工程培育世界文化名城的实施意见》时，陈建华透露，广州要酝酿准备在新中轴线上建设广州博物馆、广州美术馆、广州科技馆和广州现代艺术馆等一批世界一流的大型文化设施，与中轴线上现有的文化设施形成一条非常厚重的“文化轴”，充分展现广州的历史文化。(广州日报)