新快报记者昨日获悉，广珠城轨珠海段从本月开始铺轨，珠海段预计10月试运行、今年年底正式通车，届时旅客将可坐城轨直接通到珠海市区了。广珠城轨建设进程●2011·1·7广州南站至珠海北站段正式通车。●今年8月广珠城轨珠海段开始铺轨。●今年10月广珠城轨珠海段试运行。●今年年底预计广珠城轨珠海段将正式通车。去年初开通的广珠城轨，从广州到珠海目前只开通到珠海北站，离珠海市区还有很长的距离。除了位于拱北的珠海站外，广珠城轨珠海段的明珠、唐家湾、前山等3个站点主体工程已全部完工，制约全线通车的关键节点仍然是位于拱北的珠海站。据了解，广珠城轨珠海段本月开始进行铺轨的工作，预计在10月份可完成各项施工并开始调试，计划在年底正式通车。由于广珠城轨之前从广州南站出发去珠海，只能到达珠海边缘的珠海北站，离市区仍有很长一段距离。因此旅客到了珠海北站后要换乘公交车才能到市区，耗时约一个小时。加上乘坐城轨的50分钟，也就是从广州南站到珠海市区要两个小时左右。所以不少要去珠海拱北的旅客都宁愿直接在广州市区坐大巴，虽然汽车票比较贵，但这样花费的时间也就是两个小时，还节省了从市区到广州南站的坐车时间。到了年底城轨珠海段通车后，从广州南站到珠海站的时间也就一个小时10分钟左右。从珠海站出来后就是通往澳门的拱北口岸，届时广州市民去珠海和澳门都方便多了。据了解，广州南站至珠海站为116公里，广州南站至珠海北站为93公里，按照现在广州南站至珠海北站的36元票价计算，以后广州南站到珠海站的票价约为45元。以后广珠城轨还将延伸至珠海机场。延长线从现有的广珠城轨珠海站出发，经横琴延伸至珠海机场，在横琴莲花口岸预留与澳门轻轨换乘条件。以便将来与广珠城轨与澳门轻轨直接换乘，共同构成澳门－珠海－广州的快速客运通道。(新快报)