在深圳人的“帮衬”下，今年的东莞塘厦镇异常热闹。今年年内，这个片128平方公里的土地上共有8个全新的房地产楼盘入市，加上7个在售楼盘，共计15个楼盘将展开贴身肉搏。它们其中不乏万科、碧桂园、中信等地产大鳄，而总体超过九成的目标客户指向深圳，且逐步体现出“刚需化”的特点。塘厦新房供应量超130万平方米今年初，有研究机构预测，塘厦镇今年潜在新增商品房供应高达133.6万平方米。若拿该数据与去年深圳约397万平方米的新增供应量相比，已达后者的三分之一。据南都记者统计，塘厦今年有8个新楼盘，加上原本在售的7个，一个128平方公里的小镇同期销售的项目高达15个。另外，还有多个新项目正在筹建中，其中不乏万科、中信、金地、骏豪、三正、金众等国内地产巨头、香港财团的旗下楼盘。而深圳客也对塘厦房地产贡献很大。6月份，南都记者前往塘厦镇踩盘了解到，深圳客对于塘厦房地产已经展现出“回流”的态势。众多业内人士认为，深圳客户一直对东莞有需求，他们的“嗅觉”也相对敏感，最近来访增多，或跟他们觉得东莞的房价已经相对“企稳”有关系，而且塘厦近期品牌房企云集，项目质素也有望提高，也是深圳客进入塘厦的原因之一。“莞房深买”逐渐体现“刚需化”据南都记者观察，东莞房地产历来有吸引深圳在内的珠三角置业者购买的传统。可在近一两年，“莞房深买”现象中深圳人购买东莞房产用于“第一居所”居住的案例屡见不鲜，比如位于凤岗镇的大盘大运城邦，其九成买家为在深圳工作的自住客。塘厦镇也不乏案例，深耕东莞20年的央企中信地产，以及主打低价战略的碧桂园地产，两者旗下的中信观澜凯旋城和观澜碧桂园之间车程只有五分钟，目标客户皆直指深圳刚需买家。以中信观澜凯旋城为例，该项目将于今年11月入市，位于塘厦莞深高速大坪出口附近，建筑面积近24万平方米，主力户型为75-140平方米的二至四房。“据我们的数据，2011年深圳全市住宅1000万平方米的成交面积中，一手房和二手房的成交面积比达到了3：7，即新房的供应量远远不如二手房，这也从侧面印证了新房对于深圳购买力严重供应不足。”中信地产副总裁林瑞明此前接受南都记者采访时说。在深圳土地出让量日渐稀少、新增供应量日趋谨慎的当下，塘厦镇是距离深圳最近的异地区域之一，而深圳人被迫被挤出至塘厦、凤岗等异地购买第一居所的趋势近两年已逐步成型。(来源:南方都市报 