地铁21号线由18个站调整为19个站本报讯 广州轨道交通21号线在11日短暂公示后，14日重新公示。根据最新公布的环评报告，21号线的站点设置从18个站点调整到目前的19个车站，其中位于科学城的珠吉站被废弃，变成了神舟路和科学广场两个站点。而今年4月第一环评公示时，该线路站点为17个，本月11日公示时增加了智慧城站。负责该项目环评的广州市环境保护科学研究院表示，新的环评报告是该院上传到网络上的，19个站点是最终版本。21号线线路全长约61.2公里，其中地下线长约37.2公里,穿山隧道6公里，地上线18公里（包括1.8公里地面线）。具体的站点设置是员村、天河公园、棠东、黄村、世界大观、智慧城、神舟路、科学广场、暹岗、水西、长平、金坑、镇龙南、镇龙、中新、朱村、象岭、钟岗、增城广场等19座车站，其中地下车站15座，高架车站4座，共有7座换乘站。环评报告表示，工程计划于2012年开工建设，2016年建成开通。初期高峰小时开行12对，近期高峰小时开行20对。列车运营时间为早6点至晚12点。由于广州轨道交通21号线仅仅在环评爱好者网站公布，很多市民并不知道这个网站。环评单位广州市环境保护科学研究院相关负责人介绍，公示文件的确是由该院工作人员上传到环评爱好者网站的。位于科学城的珠吉站被废弃，取而代之的是神舟路和科学广场两个站点。21号线共设19座车站，其中地下车站15座，高架车站4座，共有7座换乘站。(广州日报)