昨日，白天鹅宾馆改造正式启动一期工程招标，招标控制价为1.5亿多元。自2010年白天鹅改造方案中提到的新建高楼被否定后，改造具体方案一直处于保密状态。记者从多方获悉，改造总投资将达6个亿，引桥暂不拆除，新建高楼计划也或将无法成行，而作为酒店灵魂的“故乡水”景观则原汁原味保留，甚至连假山上的青苔也会保存下来。改造总投资将达6个亿，引桥不拆新楼不建申请加建新高楼曾被驳回白天鹅宾馆位于广州市荔湾区著名的文物建筑保护区沙面岛的南端，面向三江交汇口——白鹅潭，地理位置非常之独特，环境优美，自然景观和人文景观相互交融，是广州市的标志性建筑之一。2010年8月，广州市规委会对白天鹅改造进行讨论，当时共有3套改造方案。14名专家中，有12人反对新建高层建筑的改造方案，但保留引桥的申请被专家暂时接受。去年5月，广东省国资委“原则同意”了白天鹅宾馆的改造申请，但一直未公布具体方案。据此次招标公告的信息显示，宾馆总占地面积约3万平方米，总建筑面积10.77万平方米，涉及本期改造建筑面积8.7064万平方米，包括主楼共34层，以及裙楼部分。涉及土建工程、机电工程、市政工程、环保工程等。招标控制价为153859046.76元，为企业自筹资金。“故乡水”原汁原味保留今年3月1日起，白天鹅宾馆内所有客房、餐厅、商铺停业，进行为期1年时间的装修。昨日下午，记者试图与宾馆方联系，了解改造计划，但对方表示暂时不能透露，但会根据改造进程随时公布相关信息。作为此次改造工程的设计方——广州市设计院，在接受媒体采访时曾透露了改造的大体设想。改造范围包括主楼（含裙楼、塔楼）、花园公寓、行政办公楼及设备楼三大块，美领馆租用楼宇不在改造范围内。主楼原有客房843间，改造后客房数量减为520间，其中标准客房150间，双套房339间，三套房30间。13个餐厅也会缩减到7个。白天鹅酒店集团总经理黄颖聪此前透露，作为酒店标志性景观——“故乡水”，不仅整个景观完整保留，就连假山上那些经过20多年形成的青苔都要原汁原味地保留下来。(新快报)