街坊称有房屋未达成协议即被打烂外墙南都讯 围蔽的挡板、揭起的石板、黑绿的涌水，属于荔枝湾涌三期工程的昌华涌揭盖复涌工作近日进入实质性阶段，半个月工期已掀开十多米长河涌。据悉，荔枝湾涌食养坊-大地涌段揭盖复涌工程计划今年底完成，目前涉及工程沿线的房屋征收工作正在边动议边开拆之中。然而，污水惹来蚊鼠、花基又被打烂、拆迁有点“野蛮”，仍然留守的居民最近有点烦。臭水伴入眠蚊香搞唔掂记者昨日看到，围蔽挡板内可见十多米石板路被掀起，露出昌华涌的本来面貌，黑绿色的污水在底下流过，伴有刺鼻的臭坑渠水味道，但现场并未见工人施工。附近的居民表示，昌华涌揭盖已有半个月，围蔽是近一周的事情。土生土长的老西关居民佳叔介绍，如今正当炎夏，涌水不仅臭，更惹来蚊虫老鼠，就算一整晚点着蚊香也作用不大。据了解，围蔽工地内本来是老人下棋小孩嬉戏的休闲广场，不仅广场被围连附近的不少花基、石凳都被打烂，居民缺少休闲的地方，怨声不断，“围蔽却不施工，都唔知想点！”更有居民反映，施工方有点野蛮，让他们心惊惊。砖瓦四处飞险危及住户多名街坊证实，8月3日下午，涌边一马路11-1的公房在还没谈妥征收条件的情况下被工人打烂外墙，89岁的陈婆婆致电儿女并报警才被临时补好了墙。还有居民指出，工人在前天下午拆卸昌华涌22号103房屋时并未采取防范措施，导致砖瓦四处飞散，险些危及到33号的住户。“我们不是不支持政府工程，只是希望开拆的时候能否斯文点”，昌华涌边的居民无奈地提出意见。部门回应未接到施工危险投诉荔枝湾涌三期指挥部相关负责人表示，并未听到居民关于施工危险的投诉，更一再强调“安全生产，文明施工”。该负责人解释道，工地围蔽是为了安全起见，未揭盖前的昌华涌原来是排污所用，污水恶臭在所难免，但揭盖复涌和截污工作会同时进行，“污水不再排进昌华涌，而将通过涌两边的污水管道排出”。(南方都市报)