5年前以4.6亿拍下，国土局正拟定收地方案上报市政府南都讯 记者张艳芬 实习生钟梁 5年前万科以4 .6亿拍下的孙中山大元帅府后面一块江景靓地有望建成孙中山大元帅府纪念馆陈列馆。记者从市规划局回复民革广州市委员会的一份提案复函中获悉，目前市国土局正抓紧拟定万科江湾东地块用地的收地方案上报市政府批准，按照相关用地政策申请将该用地用于建设孙中山大元帅府纪念馆陈列馆。今年年初，民革广州市委员会提交《全面恢复孙中山大元帅府旧址原貌》的提案，提出收回万科江湾东项目地块复建后花园和兵营房、增设陈列楼、提高纪念馆文化服务功能等具体建议。市规划局称，目前正积极推进万科江湾东地块的控制性详细规划修改工作，促进该地块的用地收回。万科江湾东地块原规划用途为商品住宅，由广州市万科信诚房地产有限公司(下称万科公司)于2007年通过公开出让竞得土地使用权，已缴清土地价款。随着历史文化保护意识的不断提高，为保护和优化大元帅府周边城市景观及保护文物周边环境，市政府决定收回该用地。规划局表示，2012年度广州市城市规划委员会发展策略委员会第一次会议已审议通过万科江湾东地块控规修改申请，将规划用地性质从居住用地更改为文化设施用地，目前规划控制条件与建设孙中山大元帅府纪念馆陈列馆的要求相符合。规划局称，该局赞同关于提案中对陈列楼建设的具体建议。市文化广电新闻出版局组织编制的《广州大元帅府旧址保护规划》对陈列楼进行了统筹考虑，拟新建纪念馆陈列楼以满足纪念馆历史陈列展示、文物库房、建控中心、办公用房等基本需求。万科：这块地已投6亿多据悉，万科江湾东地块，当时创造了拿地金额记录，被称为“地王”。2007年，万科和11家开发商竞争经91轮“争夺”，以4.6亿拍下这块9629平方米的地块。据悉，2007年4月，万科缴齐4.6亿的购地款，9月签订《国有土地使用权出让合同》，2008年3月获得其中一幢楼及地下室的建设工程规划许可证、施工许可证。随后开始建地下负三层，当年12月被规划部门“叫停”施工。万科的相关人士说，自2007年至今，该项目已投入共约6.27亿元，包括4.6亿的购地款、8361万元建安成本及各项税费和8320万元利息款。万科的相关人士说，最近正在与相关政府部门商榷补偿事宜，初步获得“退款”的答复，但是退款的具体时间、额度等仍未有定论。(南方都市报)