如果离珠江新城仅有十公里不到的员村又竖起一座座摩天大楼，会不会建起了一个金融城却堵死了一个天河区？城中媒体报道，位于员村的广州国际金融城城市设计的三个优胜方案，均提出建设地标式的摩天大楼。但此次设计竞赛评审会专家组组长、中国工程院院士邹德慈却不主张国际金融城建摩天大楼。还有专家担心广州超高层写字楼的出租率并不理想，珠江新城100层以上的超5A级写字楼就有十几栋。这里要补充一个小小的数据，从珠江新城到员村的红专厂创意园十公里都不到，打的20多块钱。一说起创意啊方案啊什么的，人们总会情不自禁地想起激情啊灵感啊等等，但是我们不要忘记，这些方案都是商品。商品才是这些方案的第一属性。而这些商品的设计者生产者所要顾及的第一要素是客户的需求。既然十公里内就有还没有租得出去的十几栋100层以上的摩天大楼，为何还要建？这个需求是市场的需求还是政绩的需求还是拉动地方经济的需求？这是值得首先打出来的问号。更加有趣的是珠江新城和员村都同属天河区。所谓三个优胜方案均提出建设地标式的摩天大楼，关键在于这个优胜是谁给的？这恰恰不打自招地说明了，不是设计师设计公司要把摩天大楼的方案塞给你，而是这个摩天大楼的设想本来就是你提出来的设计要求，所以设计方案就出得一个比一个高了。媒体报道说，优胜的三套方案中，都强调了地标式建筑，而且都非常高，3号、6号和7号方案中，最高建筑高度分别是600米、580米、450米。一座摩天大楼就是一个竖起来的城市社区，这句话是一点儿都不夸张的。旺起来只有20年的天河堵得一塌糊涂，与天河的高楼大厦太密有没有必然的联系呢？值得探究一番，如果离珠江新城仅有十公里不到的员村又竖起一座座摩天大楼，天河与广州老城区之间的狭窄道路会不会更加堵呢？不要建起了一个金融城又堵死了一个天河区。这是件很得不偿失的事情。是的，摩天大厦里头工作的人再牛，也要人伺候，要有送盒饭的送水的，对于他们来说并不是每天都要去白云机场坐飞机去南站坐高铁，而是每天都要回家，把员村、天河商圈、珠江新城等等与老城区的交通系统切割开来做规划建设，这个亏还没有吃够吗？假如真的是没有足够的市场需求的支持，没有充分的城市交通系统能力的支持，在员村建设这个以摩天大楼为特点的国际金融城的唯一解释就是政绩冲动或者拉动经济的冲动了。这样说有些武断也很有些泼冷水的味道，希望我这些茶余饭后的话不要坏了一件好事。广州有一句老话，叫没这么大的头不要戴这么大的帽。但这话也不尽然。现在街上流行的是各式各样的棒球帽，其实在中国打棒球的人是很少的。棒球帽很紧凑，上面可以写或者绣上各种各样的文字图案，很有装饰性。所以就流行了。如果头的大小各异，帽子的后面还有松紧扣带。总之戴紧戴稳为宜。而客家人的凉帽则比头大很多，实际上只是中间开了口子的一圈帽檐，四边还滚了宽宽的黑布边，戴的时候必须在头上垫一块布。客家人在田里劳作，微风徐来，帽檐上随风飘动的布边成了天然的风扇……所以帽子的大小不是问题，合适实用才是关键。金融城怎么建也是一个道理，楼高楼低摩天还是趴地不是问题，问题是实际的需求。棒球帽还是凉帽，员村你自己挑吧。□陈扬(城中媒体)