楼市成交回暖，广州公积金贷款激增央行连续降准降息，楼市成交回暖，加大了市场对房贷的需求。日前有读者向新快报反映，感觉公积金贷款不如以前“神速”。昨天，广州住房公积金管理中心（以下简称“公积金中心”）方面就表示，今年以来，公积金贷款数量一直保持逐月递增的态势，并且在7月份达到增幅最高峰。为了保证公积金贷款的速度，公积金中心还特地召开专题会议，从审批流程、审批人员、银行监管等方面进行调整。7月贷款量同比增长24.3%今年二季度开始，楼市呈现逐月回暖的态势。即使在非旺季的7月份，广州全市网签成交一手住宅（含商业公寓）达到8859套，比6月成交量减少197套，跌幅2.27%；与去年同期5664套成交量相比，则大幅增长了56.4%。合富置业监测阳光家缘二手住宅网签数据显示，7月广州二手住宅成交2505套，较6月份增加了13%，较去年同期增加六成以上。在刚需主导的市场成交中，选择公积金贷款的比例也大大增加。记者从几大按揭公司获悉，7月份，公积金贷款比例已经升至总贷款购房比例的50%左右，占据了半壁江山。对此，公积金中心也表示，2012年，随着房地产市场的变化，广州市住房公积金贷款审批件一直保持逐月递增的趋势，特别是7月份，贷款审批件更是出现了大幅增长，环比大增37.08%。据介绍，截至今年7月，我市共审批发放公积金贷款16725户，与去年同期相比，增加了3270户，增长了24.3%。遏制银行滞压公积金贷款件现象值得一提的是，住房公积金贷款审批件的增加，给公积金中心带来了一定压力。昨天，记者从公积金中心得知，根据当前的形势，公积金中心已经制定几方面的措施加以应对：根据贷款审批流程，对各流程审批人员进行合理调整，减少在途时间，提高审批效率；统筹安排，组织力量，加班加点进行审批；加大对承办银行的监管，狠抓银行送审质量关，减少退件率；对公积金贷款承办银行实行奖惩考核，提高银行的工作积极性，遏制银行滞压公积金贷款件现象，压缩公积金贷款流转时限。此外，公积金中心还重申，将严格按照贷款申请资料审批和放款规模审批两个环节不超过15个工作日的对外承诺时间完成审批。 (新快报)