面积有望达珠江新城地下空间几倍，其中一方案提出在地下深挖五层新快报讯记者 吴璇 实习生王玥 报道 地下空间与地上空间综合开发，将是广州国际金融城的一大特点。记者昨日获悉，国际金融城的地下空间面积将超过目前广州地下空间面积最大的珠江新城地下空间，成为广州第一。目前，通常的地下空间都只挖到了地下三层，而国际金融城的地下空间，则有可能挖到地下五层。或出现五层地下空间由于土地资源紧缺，广州陆续推出的新城规划都提出要大量地开发地下空间，不仅地铁、道路、市政设施都放在地下，甚至大部分商业设施也将会布置在地下，国际金融城也不例外。在市规划局提出的设计要求里，各规划单位必须对金融城地下空间开发提出规划，引进国内外先进的地下空间设施使用新理念和新方法。而国际金融城最终被选出的三大备选方案均打造了一个庞大的地下空间：3号方案地下空间总面积是240万平方米，6号方案是150万平方米，7号方案是170万-190万平方米，分别约是目前广州最大的珠江新城地下空间的4.8倍、3倍、3.4-3.8倍（珠江新城地下空间面积是近50万平方米）。7号方案甚至提出要将金融城地下空间做成地下5层，其中地下一、二层是商业、文化、综合交通枢纽功能，三、四层为地下停车场、五层是地铁，而通常广州目前只挖到地下三层，如果未来它真的实现，将成为止广州挖得最深的地下空间，以每层高15米估算，5层就需要深挖到地下75米，已经相当于一栋常规10层楼房的高度。专家称开挖需先排隐患另外，如何保证地质安全也是专家所担忧的问题。过去在珠江新城地下空间建设时，由于没有对其地下20米的软土层进行统一工程处理，而是让各个单体建筑在施工时单独处理，由此引发了地下水土流失严重、出现地面塌陷的问题。距离珠江新城不远的金融城，其地址条件是否也存在软土层，目前尚不得而知，三大备选方案也未就此提出解决方案。广东省地质学会水工环专业委员会副主任贾建业提醒，尽管现代工程技术可以挖到地下很多层，但这并不意味着可以随便开挖，政府对大型地下空间立项前应加强地质勘查，尤其要进行地质灾害的专项勘查，现在只是做一般性的工程地质勘查，对地质灾害的专项勘查没怎么做，未来需要对此补齐。广州大学结构工程研究所所长张季超教授则表示，广州未来再大规模开挖地下空间时，应该预先做好详细的地质勘探，通过各种工程技术处理好潜在的地质隐患。(新快报)