南都讯  未来广州金融城地下空间面积或取代花城广场，成为广州第一。由于土地资源紧缺，广州陆续推出的新城规划都提出要开发地下空间，金融城也不例外。而最终被选出的三大备选方案也做足了功夫：3号方案地下空间总面积是240万平米，6号方案是150万平米，7号方案是170万至190万平米，分别是目前广州最大地下空间花城广场的4.8倍、3倍、3.4倍，后者地下空间面积是近50万平米。更有甚者，7号方案提出要将金融城地下空间做成地下5层，其中地下一、二层是商业、文化、综合交通枢纽功能，三、四层为地下停车场、五层是地铁，而广州目前只挖到地下三层。如果未来它真的实现，以每层高15米估算，5层就需要深挖到地下75米，已经相当于一栋常规10层楼房的高度。如此大体量的地下空间如何保证地质安全？过去在珠江新城地下空间建设时，由于没有对其地下20米的软土层进行统一工程处理，由此引发了地下水土流失严重、地面塌陷的问题。距离珠江新城不远的金融城，其地质条件是否也存在软土层，目前尚不得而知，三大备选方案也未就此提出解决方案。广东省地质学会水工环专业委员会副主任贾建业就此提醒，政府对大型地下空间立项前应加强地质勘查，尤其要进行地质灾害的专项勘查。参与金融城规划评选的日本东京地下空间总设计师上野和彦也表示，广州金融城地下空间开发除了同步修建地铁、停车场等交通设施以外，更需要同步建设雨水排放等市政设施。(南方都市报)