叶先生：我的房子买在樟木头镇雅翠花园景翠居。前些天，物业公司突然派人将小区半山腰的一排树砍了下来，看着就让人心痛不已。走访：据业主叶先生说，他所居住的雅翠花园景翠居依山而建，许多业主就是看中这里的生态环境，才到这个小区来买房的。“原本山的半腰间种了一排绿化树，有小叶榕、印度橡胶榕，远远地看非常好看”，叶先生说，之前他几乎每到夏天都会到那里走上一走。但前些天的下午，叶先生回到家中，就看到这排数十棵绿化树基本上被砍光了。“我当时还有问那些砍树的工人，问他们怎么在砍树”，叶先生说，当时砍树的工人回答说是“物业让我们修剪下树木”。“修剪剪掉一些多出来的枝叶，根本没必要剪成光秃秃的啊。”物业公司的这种粗鲁的做法，事后引发了众多业主的不满。“几乎是整棵树都被砍掉，这样的修剪还能让树活过来吗？”有业主说，这种毁灭性的修剪，做起来很容易，可要等树长起来就要很长时间了。“得不偿失。”回应：雅翠花园物业管理处工作人员介绍，这些树木已经三五年没有修剪过。有的树还长了虫，有的还有马峰窝，而且许多树长在护坡上，前段时间的台风还吹倒一棵树，存在一定的安全隐患。为了住户的安全，同时也给生活环境一个崭新的面貌，小区物管这才决定彻底把绿化积压问题尽快解决，本来是出于一片好意，没想到引来了质疑。