目前，伦敦奥运会跳水冠军何姿在赛后感慨买不起房。北京市区的房价每平米在3万以上，如果按100平方计算，何姿买房至少需要300万元。奥运冠军奖金从1984年至今涨了83倍，涨幅惊人。但奖金上涨的速度还是没有跟上房价上涨的脚步。房价过高、上涨过快的情况在北上广等一线城市尤为明显。中国奥运冠军作为全球顶尖的技术人才都买不起房，普通人的情况就可想而知了。住房是生活必需品，房价过高、涨幅过快、保障不足会极大地影响民众的工作和生活。奥运冠军奖金惊人奥运会四年举办一次，奥运冠军的含金量不言而喻。运动员获得金牌意味着十年如一日的辛苦付出得到了回报，夺金之后，运动员们在物质上会得到一定的奖励。据悉，国家体育总局为伦敦奥运会冠军得主开出了50万元人民币的奖金，奖励力度达到历史新高。根据以往的情况看，除了国家给予的奖励之外，奥运冠军往往还会获得地方政府、地方体育局以及相关企业给予的奖金、赞助和广告代言费。一般来说，奥运冠军的奖金至少会在150万元左右。根据国家统计局数据，中国城镇居民2011年人均收入近2.4万元。奥运冠军150万的奖金相当于62位城镇居民一年的收入。有关部门规定，奥运会参赛运动员获得的奖金和其他奖赏收入可免征个人所得税。这就意味着所有的奖金都将归运动员所有，不需要缴纳个税。