后滘村大火烧出制衣厂违建乱象，中大布匹市场附近城中村隐患丛生前日凌晨，一场发生在后滘村的大火吞没了祖孙三代，让一家三口人丧命。虽然起火原因仍在调查之中，但不可否认的是，在乱搭乱建地楼顶铁皮房内生产、睡觉及日常使用，安全隐患突出。围绕着中大布匹市场的多条村落，大多被外来务工者占据，怀揣着淘金梦，从全国各地赶至广州，从事服装生产行业，希望有朝一日做大做强。昨日记者走访了中大布匹市场附近的康乐村及瑞宝村后发现，楼顶乱搭铁皮棚并非个例，但大多务工人员为了梦想，能省则省，或是说“以命相搏”，终日租住、工作在便宜的楼顶一隅，日复一日。记者来到康乐东约新街附近一栋没有门牌的出租屋时，逼仄的楼道黑乎乎的，臭味弥漫。在楼顶的铁皮屋内，湖北荆州人杨先生正抽着3块钱一包的椰树牌香烟，手持一把剪刀，紧张忙碌，旁边就是一堆半成品的衣服。“来广州四五年了，以前靠打工，现在开小作坊。”杨先生说，大厂的梦想离他还蛮远的。铁皮屋被分成了三块，一块是休息区，上下铺的床放了三张；一块是厨房和厕所；中间则是作坊的生产空间。这样“三合一”的铁皮屋并不鲜见，杨先生说，大多怀揣“发财梦”的人都是这么熬过来的。杨先生说，由于空间不密封，空调效果并不好且贵，每每晚上只能用风扇一个劲地吹，时常被热得睡不着觉。“苦也没办法，危险也没办法。”杨先生说，若单独租房住，每月又要增加千元成本，“做饭抽烟我们十分小心，应该不会引燃这些布料”。为了保证作坊人手的稳定，杨先生和6名工人都是一家人，而这样的家族式的小作坊是康乐村内大多“起步者”所采用的。杨先生说，现在招工的难度外人难以理解，而他们这样的小作坊，想招人更是难上加难。房东说法别人都加建我不加就亏了