“绿树阴浓夏日长，楼台倒影入池塘”，穿过合生高尔夫庄园的林荫大道，谁曾想到在这座看似静谧的私家庄园大盘里，庄园“合会所”却是热闹非常。为了让客户在炎炎夏日感到一丝清爽，合生高尔夫庄园特举办了本次水果节活动，为到场嘉宾奉献了一场独具特色的水果盛宴。本次活动中的主角是来自东江上游的生态时令水果：龙眼、番石榴、葡萄、香蕉等有机无污染的新鲜水果。甜美可口的时令水果，让参与活动的客户实实在在过了一次水果瘾。合生高尔夫庄园致力于营造特色度假体验社区，持续用心举办各类活动，让回来度假的业主、体验高尔夫庄园生态之旅的游客们、享受高尔夫乐趣的高球爱好者等来到高尔夫庄园的人们感受到这里高质量的服务、轻松愉悦的氛围！在这个清凉的夏日，很多客户度过了一个休闲、欢乐、和谐的周末，让我们期待下次活动更加精彩。在合生高尔夫庄园客服的陪同下，参加本次水果节的客户同时还参观了高尔夫别墅样板房，很多人表示喜欢高尔夫别墅的户型设计及其170%的实用率。另外，据高尔夫庄园高层管理人员透露，庄园里的高尔夫酒店公寓将会于9月22日开盘，目前正筹备VIP客户登记等相关事宜。此工作人员还透露说，酒店公寓是代租代管式经营，同时享有3000亩原生态资源大盘的高端配套。最关键的是：为庆祝合生创展成立20周年之际，此次推出的高尔夫酒店公寓单价仅4815元/平米起，价格非常的诱人；据悉，其内部工作人员已准备第一时间出手。酒店公寓面积为75-125平左右，户型、价格、配套、收益回报优势明显，无论是自住或是投资均是置业3000亩高尔夫庄园的最佳时机！ 项目简介：物业地址 惠州水口龙和东路一号（广惠高速蓬陵出口500米）合生•高尔夫庄园是集高尔夫运动、酒店、会所、饮食购物、娱乐休闲、户外运动于一体的高尔夫、酒店、旅游、养生度假庄园（滨江旅游地产）独揽3000亩生态版图，30打位高尔夫练习场，惠州唯一规划有内循环18洞球场，私享近100万平米滨江休闲运动公园，拥有2公里私家江岸、500亩私家江心岛、对望青山28峰，集绝版江、山、岛等众多优越资源于一身，是一处山拥水卫的荣华富饶之境；同时，合生高尔夫庄园建设酒店式公寓、标准网球场、泳池、商业、学校等配套。以其磅礴之势成就惠州最美江山别墅大盘，是合生创展集团在继惠州帝景湾、国际新城之后重点打造的顶级生态大盘。在售产品及促销信息：合生高尔夫庄园近日推出合生20年超级大礼回馈优惠活动，目前合生•高尔夫庄园在售产品为别墅和公寓：别墅：高尔夫庄园别墅仅188万起（还送约58㎡带产权地下室），均价7800元/㎡，首付20万起就可拥有别墅；公寓在售产品：75-125平米休闲度假公寓，仅42万起，均价5500元/㎡，送1800元豪装。产品销售情况：别墅共600套：一期法式凡尔赛风情别墅108栋，于2009年11月全部售罄；二期户型为230㎡、270㎡及330㎡三层高波尔多风情联排别墅，共158套，于2010年10月全部售罄；三期户型为230㎡、330㎡英伦风情联排别墅，四六联排为主，正在热销中，均价7800元/㎡；高层：天阙洋房28层，面积220㎡，五房两厅三卫，精装均价6300元/㎡，毛坯均价4700元/㎡。即将推售产品：精装75㎡-125㎡高尔夫酒店公寓 代租代管，星级酒店物管服务；一房一厅/两房两厅，户型方正实用，82%实用率；全套房设计，私密度假；超大主卧，270°飘窗，左揽江山右揽墅，俯瞰3000亩高尔夫庄园！抄底单价仅4815平/㎡起，绝对不能错过的置业最佳时机！