“好的社区环境让人生活愉快，所以选择买房时社区环境、园林景观我会着重考虑！”来自深圳的购房者王女士表示。“我自己本身就是搞园艺的，碧桂园•十里银滩东南亚风情园林很不错，我看第一眼就喜欢。”园艺工作者同时也是碧桂园•十里银滩二期业主的卫先生说。滨海大城碧桂园•十里银滩从业主出发，想业主所想，打造优良生态环境，社区内的东南亚风情园林在购房者中获得了一致好评。漫步社区其中会发现，碧桂园•十里银滩不仅配套日渐完善，苑区园林也有了很大提升，放眼望去，都是一片郁郁葱葱的景象。其中项目二期 “水蓝天”组团很值得一提的是享有约5.3万㎡超大型东南亚风情园林，相当于约七个足球场那么大，相当于很多市区内楼盘占地面积，十里银滩能够动用如此大一片地打造大型园林，颇具诚意，不难看出项目在园林品质方面的投入和努力。据项目负责人介绍：项目园林设计由迪斯尼主创、全球著名的美国ERIDIAN公司负责，园区内的物种达到200多种，就像是一个天然的氧气交换机，很多业主之所以买房就是看中了社区良好的环境。一直以来碧桂园都力求为广大业主创造良好的人居环境，作为碧桂园集团旗下首个滨海大盘，碧桂园•十里银滩还将在加大在园林、配套、服务方面的投入，积极提升人居品质，给业主一个真正的“五星级的家”。项目链接： http://www.bgy.cn/slyt/index.html【深圳东 香港旁】碧桂园•十里银滩6月23日盛大开盘！开盘日销超3300套，继首期开盘日销4000套，再创房地产开盘单日销量冠军。迄今为止碧桂园十里银滩已拥有媲美都市级的丰盛配套，项目内五星级标准酒店6月全面试业亮相，蝶型现代外立面临海而矗，构筑成深东国际湾区最经典的一道风景线。为满足客户及业主的“全时度假”需求，往返深圳业主专线巴士全面开通； 社区内大型商业中心、海岸酒吧街、国际幼儿园已落成；海天一线的无边际泳池、匠心打造的水上活动中心等度假设施亦投入使用，物业租赁中心已经落成，海岸酒吧街体验示范区已开放，未来还将规建游艇码头，一站式的滨海度假生活，在碧桂园•十里银滩将完美绽放实现。 据悉，碧桂园•十里银滩沙滩美墅将于8月震撼上市。幸福置业热线：400-168-6888