蔡屋围高额赔偿给岗厦拆迁添变数深圳城中村的矛盾与问题在岗厦村身上集中体现，而在所有问题中，拆迁中的博弈首当其冲。2007年8月3日，岗厦河园片改造举行集体物业签约仪式；改造正式启动，进入随后的私人物业谈判，却遭遇蔡屋围拆迁带来的变故。蔡珠祥、张好莲一度成为这座城市瞩目的焦点。1997年，夫妻俩在宅基地上建起了六层住宅，自住并出租，建造花费120万元。2004年10月15日，蔡屋围集团公司与京基公司签了房地产开发合同，近4.6万平方米土地(包括宅基地)全部被卖掉，蔡的房子亦在其列。蔡要求按1.2万元/平方米进行现金补偿，遭到京基公司拒绝。京基公司于2006年9月请中介机构对蔡氏夫妇的楼房进行评估，评估价为3998元/平方米，当时周边的房价为1.2万元/平方米。京基后将补偿价提至9000元/平方米，仍未获同意。2007年3月，国土部门裁决，蔡、张夫妇必须搬出房子；同一时期颁布的《物权法》成为蔡珠祥的武器，尽管在上诉过程中屡屡失败，蔡珠祥仍拒绝离开自建楼。8月，深圳市国土局向法院申请强制拆迁。8月中旬，国土部要求各地禁止行政命令强制拆迁，蔡、张夫妇重新开始与开发商之间的议价。2007年正是深圳房价不断飙升的时期，蔡屋围周边房价已涨至约2万元/平方米；夫妇俩提出，补偿应在1.8万元/平方米。失去强制力后，斡旋成了主要协调方式。罗湖法院召集双方调解了4次，双方于9月21日签下协议，次日，1200万元补偿款就打入了蔡珠祥账上。蔡屋围风波对岗厦拆迁的影响或许在意料之外，但也在情理之中。2007年12月，在向市长汇报改造情况的会议上，福田区政府有关负责人称，蔡屋围“钉子户”获得高额赔偿后，岗厦认同原定赔偿标准的原村民从85%下降到50%。新闻追问目前的拆迁模式还能复制多久？城中村一方面与城市紧密结合，另一方面又与城市格格不入，城市更新已迫在眉睫；然而，福田区旧城改造办公室主任郭鹏生认为，深圳的特点在于，用30年完成了西方300年的变化，时间、空间、心理尺度上大幅压缩，西方几代人形成的文化积累、素质提高、城市化进程要在深圳一代人内解决，亟须建立共同认知感，去化解必然存在的冲突。郭鹏生将拆迁中对权利、历史、事实的尊重归纳为对4项权利的保证——知情权，信息对村民公开透明；自由选择权，村民可以在现金补偿和房屋置换中任意选择；此外，还有经济保障权与自由表达权。眼下，南山大冲村面对着相似的改造过程，同样将因为旧改成就不少亿万富翁，其数量比岗厦有过之而无不及。大冲村改造号称广东省最大的旧改工程，集中着1400多栋没有经过合法手续抢建起来的私房，总建筑面积达105万平方米。令人咋舌的是，大冲村中目前持有1万平方米以上物业的家庭超过10户，这也意味着，大冲的旧城改造将诞生十几个亿万富翁。“城市更新的成本、门槛肯定会提高，目前的模式，简单说就是以规模空间化解拆迁成本，这个模式在城市里能复制的时间不长。”郭鹏生提醒说，从蔡屋围、岗厦经验看，政府要从眼下着手，抑制不良秩序的复制——对历史遗留问题的梳理、尊重必不可少，但要防止这类问题的反复出现，非法抢建、违法合作建房对城市可持续更新造成极大威胁——“如果不加以控制，旧改的门槛会高速提高，成为甩不掉的包袱，积重难返。”《物权法》深入人心，让拆与被拆双方都能从中寻找依据；对公共利益等概念的界定不明，又直接引发了难以平息的争议。如何防止地方政府、开发商可能滥用“公共利益”侵犯私人物权，或者个人滥用“私人利益”妨碍公共利益，这一焦点讨论一直延续到了岗厦旧改中。这样的争论似乎没有结果，更多时候仍会陷于具体的补偿数额谈判中；但争论的结果对旧改又举足轻重，不少政府工作人员认为，在《物权法》颁布后，亟须有补充条款，对公共利益的内涵外延作出明确解释。“我们期待《城市更新办法》早日拟定出台，也欢迎所有人都来关注旧改，有批评、争论都是好事，深圳可以改进，但不该停顿，深圳最怕停顿。”郭鹏生说。