佳兆业中心精装新品——45－148平米五星总统套房即日起VIP火爆升级，在原有2千最高抵6万基础之上，推出最高价值4万抵租计划，即日起登记成为VIP客户，即可享受最高10万钜惠，前所未有的升值机会，撼动鹅城！另外，即日起凭华润万家或意生广场50元购物小票即可到佳兆业中心三楼营销中心参加转盘大抽奖，周末“玩拼图赏好莱坞大片”活动更是缤纷举行，好礼送不停，现场热闹非凡。“星期六带着孩子去华润买东西，出来看到凭小票可以兑大奖，就上来试一试，没想到孩子到了现场看到有拼图就不愿意走了，玩了好一会儿，没想到还赢了金鱼及电影票大礼，真的挺不错的！这样的活动希望以后多搞搞！”一位参与活动的父亲难掩兴奋之情。上周未，佳兆业中心为回馈客户特别举办“玩拼图赏好莱坞大片”活动，广大客户踊跃参与，不少来宾都携孩子一同参加。本次拼图活动以家庭为单位展开，孩子与父母联合作战，获胜者可以获得金鱼及电影票大奖，孩子的欢声笑语将佳兆业变成了欢乐的海洋。经过妙趣无穷的角逐，奖品一一颁发而出，有参与比赛的来宾，都得到了精美奖品。此外，现场还精心准备美味糕点品鉴，不可多得的可口美味，得到了来宾们高度赞誉。运营城市，引领惠州都会未来，佳兆业中心以249米环球地标﹑70万平米都市综合体之姿尊处惠州CBD核心－江北18号小区，两大国际五星级酒店、中信城市时代等六座高端写字楼、沃尔玛等三大旗舰商业云集于此。文化艺术中心等全城资源环伺，地铁1、2号线枢纽交通，万千资源从容尽揽，于城市核心价值地段，打造时代之上的国际顶级生活。佳兆业中心荟萃天际五星级铂尔曼酒店、国际5A级写字楼、国际潮流商业MALL，聚合商务、办公、购物、休闲、居住多元精奢生活于一体，华丽启幕惠州新都会时代。居于此，全球潮流风尚触手可及，都会繁华举步即享，生活至此，传奇于世。据悉，佳兆业中心载誉荣推45－148平米五星总统套房，全系奢华精装。五星总统套房承佳兆业中心249米都会地标及CBD核心地段等六大新劲投资价值，界定投资回报峰点。目前VIP诚意登记火爆进行中，最高劲享二千抵十万，恭迎及时收藏。项目地址：惠州江北市政府东侧收藏热线：0752—2639999VIP火爆升级，二千抵最高劲享十万清凉看房如您所愿，最晚延至九时