国务院楼市督察组的督查报告尚未出炉，各地媒体对这次督察组之行的解读却从未中断过。此次国务院督查组表面上对各地的调控成果给予了肯定，但对地方一些执行不到位的做法也给予了明确警示。国家相关部委对楼市的调控丝毫没有放松的迹象，只是储备政策在手，只等适时出击。在楼市“新政”呼之欲出之际，深圳各大开发商均保持理性定价，坚持“低价走量”的策略。国务院楼市督察组回京后的第一周成交数据显示，深圳一手房成交量价齐跌，二手房成交量跌价稳，结束了前一周量价齐涨的局面。上周一、二手房成交均价再次出现“倒挂”现象（二手房价高于一手房价）。数据显示，上周一手房成交均价20363.56元/㎡，二手房成交均价21915.89元/㎡，7月房价“倒挂”结束只是昙花一现？业内人士认为，一手房供应主体是开发商，对市场的反应较敏捷，能够根据供求关系对价格及时做出调整。相对一手房，二手房业主较为分散，这些个体业主很难对市场形成一致的判断，且对价格调整存在一定的滞后性。同时，受国务院督察组巡查的影响，7月底至8月初部分豪宅选择延迟推出市场，且不排除个别楼盘“被降价”。因此，上周出现量价齐跌的现象也是在情理之中。预计随着金九银十的到来，8月底的开盘量会增多，在没有新的调控政策出台的情况下，再次出现量价齐涨的局面是大概率事件。一手价格回落根据深圳中原地产的监测，上周（8.6～8.12）新房成交套数为773套，环比下降了15.61%，成交面积为7.96万㎡。从各区看，除罗湖与上周持平，都只成交2套外，其它各区的成交量都下降，其中，福田、南山、龙岗的降幅都超过20%；而宝安的成交量则相对较为稳定，仅下降了5.79%，其成交套数达456套，占全市一手成交量的59%，仍稳居全市成交量之首。新近入市的新品，大都集中在宝安、龙华片区，而其它各区的新盘推出不多，影响了成交量。成交价格方面，本周全市的成交均价为20363.56元/㎡，环比下跌了11.35%。本周全市各区的价格走势恰恰与上周相反，各区的价格都出现下跌，其中，龙岗的跌幅最大，达到11.27%，其它各区的跌幅都小于5%。全市最高均价出现在南山区，为45479元/平米。这是由于高价豪宅价格计入新房系统，致使南山区成交均价达全市最高。个别高价楼盘入市推高片区均价，属于结构性因素，持续性不强，并不具有示范效应。全市最低均价出现在盐田区，为13300元/平米。