深圳最大“旧改”工程项目——— 大冲村整体改造进入最后攻坚阶段。日前，经大冲股份公司64名股东全票通过，大冲股份公司决定在近期提请采取司法强拆措施，依法解决大冲10户拒签约重点户的问题，力争在今年6月底前全部完成物业拆除，并按规划先期启动还迁居住区和还迁出租区建设工程。大冲旧改拆迁签约自2009年启动，目前，大冲村民签约率已达98.9%，已签约物业移交率达100%，累计拆除房屋面积56万m2，但仍有10户居民拒不签约，涉及物业31处，面积约1.3万平米。据了解，这10户拒签“旧改”合同的原因主要有三个：有的是将“旧改”签约与获得股份公司分红问题进行捆绑，咬住股权问题不退让；有的以“旧改”为要挟，提出必须解决家人的工作问题；有的提出拆一赔二的物业补偿或4万—5万元每平方米的货币补偿要求等。大冲股份公司负责人介绍，“钉子户”虽然只占大冲931总户数的约1%，却严重制约和影响了大冲“旧改”进程。根据测算，如果大冲“旧改”因1%的拒签户干扰，拖延一年完成改造，村集体和村民每年损失将高达3.896亿元，折合每天为106.7万元。基于此，大冲股份公司在广泛征求和听取村民意见的基础上，决定在近期提请采取司法强拆措施，依法解决大冲10户拒签户的问题。大冲股份公司董事长阮洪坤同时表示，希望10户拒签户在采取强制措施前尽快补办签约申请，补办签约的住户将给予一视同仁的补偿。大冲“旧改”是深圳目前最大的城中村整体改造项目，占地面积64万m2，涉及931户原居民、1500多栋建筑，总建筑面积近300万m2，是深圳标志性重大建设项目之一。大冲“旧改”完成后，将成为标杆性的现代商住综合区。