沈阳五里河体育场，昔日中国足球队的福地，2001年中国国家男子足球队在此出线，打入2002年韩日世界杯。但自2007年2月12日被爆破拆除以来，就引发多方争议，而如今它又演变成项目投资商和承包商间商业矛盾的械斗之所。7月29日上午，已经停工几个月的沈阳世茂[简介最新动态]五里河商场工地后门，几百人突然持械翻墙而入，这让现场值班的工作人员惊慌失措。事件发生后，这条“百人持械强闯工地打砸现场”的视频，在各大视频网站上迅速传播，短短几天点击率超过100万次。《投资者报》记者通过实地采访获悉，事情的起因是：世茂股份子公司沈阳世茂新世纪房地产有限公司项目总监余兵，因为工程进度与施工方案以及未能按时结算工程款等问题，与北京富士五环有限公司(下称富士五环)引起纷争。当日，数百名中国建筑三局(集团)有限公司(下称中建三局)员工及部分社会人员在余兵的带领下，准备抢占工地，计划将“赖”着不走的富士五环工作人员从工地赶出去。由于该事件影响恶劣，引起了当地政府的高度重视，目前余兵等3位主要当事人已被沈阳市公安局刑事拘留，世茂五里河项目现由世茂集团另派陈磊(音)作为临时负责人，与各方沟通项目进展等问题。《投资者报》记者截稿前获得最新的消息是，已经停工三个多月的世茂五里河项目已经于8月10日开始复工。总部位于上海的世茂股份(600823.SH)，是一家融商业地产、百货和影院等多个业务板块于一体的商业地产上市公司。公司董事长许荣茂，其家族以320亿元位居2009年胡润百富榜第三位。纠纷的原因2006年底，来自上海的世茂[简介最新动态]股份通过投标获得原沈阳五里河体育场地块成为开发商，2011年通过招标方式，引进承建方中国建筑一局(集团)有限公司(下称中建一局)，标的额度为17亿元。中建一局又引进合作伙伴富士五环共同成立中建一局五里河项目部，承建“世茂五里河商业广场T3~T5及S3楼”。“这个项目从一开始就明确需要垫资建设，所以包括使用的特殊钢筋和塔吊进场的费用，都是由我们付钱，不过从2010年9月入场以来，因为这个项目各种证件不全等原因，导致项目停工了一段时间，但我们没有放弃这个项目的计划，更没想到对方会采用武力的方法解决问题。”富士五环一位不方便透露姓名的负责人在事后对《投资者报》记者表示，之所以中建三局会参与其中，根源就是余兵计划把我们赶走，让中建三局负责承建这个项目。与很多大型项目不同，中建一局五里河项目部自进场后就发现，尽管世茂五里河项目基坑已经挖完，但还没有正式并经过有关部门审定的设计图纸，更无从谈起施工图纸。而在项目进场后不久，就迎来冰冻期，通常这样的情况是无法开始“护坡”工作的，但余兵要求项目部必须开工。正如富士五环事先预料的那样，冬天过后，曾经做的“护坡”部位出现水泥被冻死的情况，同样的工作需要重来一遍。现在，距离项目部入场已经过去10个月，但整个施工却一直在基坑中徘徊，连基础垫层都没有做。对此，中建一局沈阳五里河商业广场项目部程先生对《投资者报》记者称：“直至今天，该项目的施工一直处于违法违规状态。”8月3日，世茂股份媒体经理黄乐在给予《投资者报》的回应中表示：本项目(沈阳世茂五里河商业广场项目)自中建一局2012年4月30日停工，中建一局高层与我司多次沟通，并在5月10日会议上承诺：利用2周时间解决现场管理问题，但无成效，6月14日向我司发函终止合同。现在是富士五环非法强占工地，我司新总包无法进场复工而导致开发建设停滞。7月25日，沈阳市政府专门就此事召开协调会，沈阳市副市长许文有参加了这个协调会。项目参建各方均有参加。五里河项目部人士对《投资者报》记者表示：“在了解情况后，许文有曾指示，责任在世茂方面，一没图纸，二欠农民工工资。并要求项目相关各方不得再生事端，尽快解决问题。”但问题还在持续发酵，会后的第4天上午世茂方面开始强行占领工地。对于7月29日发生的械斗，世茂股份回应称：我司未有人员参与此事件；冲突是因为合法总承包‘中建三局’为确保基坑安全，要求进场施工；非法强占我司施工现场的富士五环与我司无任何合约关系，至于其和总包中建一局的关系应该由中建一局作出澄清。不过，回应未明确说明余兵是否是其项目的负责人。双方各执一词中建一局五里河项目部去年9月施工方正式进场，并进行临建用房、临水、临电设施的搭设、现场文明、抗拔桩的施工、建筑材料的订货采购、施工措施等工作。五里河项目部人士对《投资者报》记者表示，至今近10个月，世茂尚未做好该项目投资建设的准备工作，且不具备履行相关合同的能力，时至今日仍未能提供正式施工图纸。而且，没有建设资金，总包项目部及各相关专业分包单位进场至今未收到上海世茂一分钱的资金拨付。世茂股份对此则回应称：“我司具备开发建设的手续资料。本项目在2011年6月17日发标，9月13日发出中标通知书，11月16日双方签署总承包工程合同。9月提供抗拔桩图；11月4日提供底板图；2012年4月6日提供全部结构图纸。”但五里河项目部人士反驳称，这些图纸并未经过相关政府部门盖章确认，属于违规施工。事实上，据知情人士透露，截至7月28日，世茂五里河商业广场项目因为费用没有交全，各种证件也仍然没有完全办理完毕。8月2日，在沈阳市政府的组织下，再次召开了协调会。会后，五里河项目部人士表示，虽然沈阳市政府督促各方解决问题，但世茂股份方面仍然没有解决问题的诚意。截至8月9日，尽管世茂股份一度想与中建一局撕毁合约，重新聘请中建三局作为项目承建方，但经过沈阳市政府、公安局、建委及政法委等10个部门的共同协调，加上中建一局五里河项目部对于项目承建所做的准备工作相对充足，项目最终仍由中建一局负责承建。目前，双方的矛盾在政府的调解下已告一段落，该项目也于8月10日开始复工。(投资者报)