作者：齐琳/文 焦剑/制表土地集中度接近五成、年度待开发面积占比高达93%、市场占有率超过40%、新增信贷额有选择地流向品牌企业……北京市房协近日发布的《北京房地产行业信用风险研究报告》显示，在新房成交量攀升、信贷放量之际，品牌房企们也开始抄底拿地，土地资源集中度凸显，市场占有率增大，相比之下，中小企业的负债率则居高不下。事实上，随着楼市的回暖，目前各地新房成交量均不断上升，信贷放量逐步加大，但与之相反的是，国房景气指数、住宅新开工量、在建总量等却均有所下滑。业内人士分析，上述数据说明当下楼市回暖的利好仅被部分品牌企业获取，市场分化日益严重。随着调控的进行，行业内部两极分化趋势将进一步加深。土地十大房企掌控九成待开发面积8月4日，房企龙头万科公布的7月简报显示，在刚刚过去的一个月，万科在上海、宁波、南昌、青岛、天津和西安6个城市拿地，净用地面积合计超过45万平方米，万科根据权益比例需支付金额超过30亿元；8月6日，龙湖公布的近期拿地情况显示：在过去的一个月时间，龙湖地产分别以总价26.24亿元竞得福建晋江G2012-13至18地块；经过395次竞价，以16.5亿元在大连拿下一块住宅用地，楼面价8767.3元/平方米；以总价42亿元底价竞得重庆北部新区四宗地块，总面积88万平方米，三次拿地支出总和接近85亿元。此外，另一家龙头级房企保利地产7月至今也在济南、沈阳等地出手拿地，半月斩获土地储备达150万平方米，中海、金科、中信、绿地等也在过去的一个月里斩获不少土地储备，此前失手北京万柳地块的融创，也在天津拿下三宗宅地，并在上海与绿城联手以16.44亿元的价格拿下一宗地块……“虽然近期出现了一些高价地，但都是由地块本身罕见的品质决定的，相对仍是少数，‘抄底’是目前品牌房企拿地的一大主旋律。”北京中原地产市场部研究总监张大伟表示，特别是7月以来，在全国土地市场上，品牌房企们一改此前沉默，在地方加大土地特别是优质地块供应的前提下，开始释放拿地冲动。纵观上述品牌房企拿地情况，除个别项目外，大部分以底价成交为主，其中8月初，龙湖在重庆所拿四块地都是底价竞得；万科7月拿下的地块，也以底价成交为主；融创天津三地块也是底价取得；而诸如万科、保利等房企也表示会继续关注下半年土地市场机会，但不会高价拿地，更多的是“满足需求”。保利地产方面也曾表示，在持续斩获土地资源的情况下，未来还会重点关注住宅地块，中高端、刚需都会涉猎。“事实上我们从五年前开始跟踪一些品牌房企的拿地情况，发现越是调控关口，品牌房企集中底价拿地的情况越突出。”北京市房协秘书长陈志告诉记者，根据房协过去五年跟踪的数据来看，万科、保利、中海等十大品牌房企在过去五年间拿地的集中度越来越突出，以北京市场为例，在1000多家在册房企中，十大品牌房企2011年拿地总量占北京住宅用地供应量的45%。“今年的数据我们还在检测当中，但大的趋势是一样的，而且有越来越集中的态势。”负责为中房协和北京市房协提供监测数据的东方金城国际信用评估有限公司副总经理刘世平告诉记者，作为判断房地产企业经营情况四大数据之一，五成土地集中在十大房企手中，且有愈演愈烈的趋势，说明随着调控的深入，资源的集中度越发凸显，当下通过低价储备大量土地的开发商势必成为未来市场的主导者，进而会出现“强者愈强”现象。“我们目前的跟踪情况显示，以北京市场为例，十大房企手中握着的年度土地待开发面积总量已经占到整个市场比重的93%，换句话说，两年以后的供应超过九成集中在这10家当中。”刘世平判断，随着调控的深入，行业内部两极分化趋势进一步加深。