香山里小区噪声有点大花园、大堂、儿童活动场地噪音均超75分贝，业主要求开发商建隔音墙位于北环路边的香山里是深圳比较高端的楼盘，然而，一期业主从去年底入伙以来，却饱受噪声污染之苦。上周末，希望建隔音墙的诉求未获满意答复后，数十位业主再次向开发商讨要说法。华侨城地产公司回应称，房屋和园林设计在建设中已充分考虑降噪，并设置隔音玻璃，公司将继续就噪声问题积极和业主沟通。   上周末，记者在香山里小区看到，数十位业主正就噪声问题在售楼中心表达诉求。业主范先生手持分贝仪，带记者在小区转了一圈。在小区花园、儿童活动场地、大堂等地点，分贝仪分别显示79分贝、84分贝和76分贝。在香山里一期3栋10A室内，范先生将房屋窗户打开，检测为78分贝，关上门窗后也高达70分贝。国家城市区域环境噪声标准规定，以居住、文教机关为主的区域昼间环境噪音标准值是55分贝，超过70分贝属于噪音污染，大于74分贝属于重度污染。 范先生称，当初选购房屋时，开发商提供的样板房距离北环大道稍远，且房间窗户紧闭，有背景音乐，购房人无法察觉噪声如此严重。等到真正入伙了，范先生才感受到，噪声大得几乎不敢开窗。“当初买房，就是看中这个楼盘的户型和小区环境，但对噪声确实没有防备。”范先生说，业主也不奢求完全没有噪声，只是希望家里的老人、小孩能够在花园正常散步、玩耍，而要做到这一点，就必须在北环路和侨香路建一段隔音墙。为推动隔音墙尽快建设，业主自己请了公司，形成隔音墙的设计方案和造价成本，希望开发商能够履行企业责任。经过两次协商，业主和开发商就谁来牵头建隔音墙、谁来担负成本的问题，形成了明显的分歧。范先生说，随着香山里二期的入伙，会有更多业主受到噪声困扰。华侨城地产客服部邱先生称，该公司一直与业主进行沟通，公司在房屋设计中也考虑了市政道路对住宅的影响，并采用双层中空隔音玻璃，降噪通气设施，并在销售现场、展示房及合同中均已明确告知周边市政道路噪音对小区的可能影响。针对业主提出噪音超标的问题，华侨城地产公司认为随着城市的发展和车量的增多，周边道路噪音对小区的影响确实增大了很多，按目前城镇发展的趋势，这是深圳乃至全国所有居民小区都可能遇到的共同问题，公司愿意与业主共同解决此问题。华侨城地产公司表示，已初步完成园林绿化噪声改善方案、小区隔音墙方案，并开始就有关费用同业主沟通。