近日，记者身边的一位朋友不巧刚好“患上此病”，已在城东某楼盘交付5万定金的她整天托人到处打听，“你帮我问下这个盘怎么样嘛？适合居住吗？未来升值空间大吗？周边配套跟得上吗？……”记者反问，“你都付了定金了，还能反悔？”这位朋友显得一脸苦闷，“自从买了这房，我一天不打听心里就不舒服。”症状1：买房之前，对房价过于焦虑。一方面总希望着房价还会继续降，迟迟不肯下手，一方面又总是担心房价明天会不会涨上去，开发商给的优惠还在不在，忐忑不安；症状2：买房之后，对房子过于纠结。一方面担心开发商擅自更改户型设计，或是小区绿化不达标，一方面又担心后期物管不负责任，小区安全性没办法保障，或是周边配套跟不上，整天患得患失，情绪低落。结论：如果具备以上症状，没错，你患的是典型的“买房综合症”！了首要的购买条件后，还要确定几个次级的条件，例如开发商实力、物业服务等，这样选房就会有取有舍，不会被外界因素干扰和左右。专家建议：自住OR投资心中要有杆秤华西城市与房地产研究院首席研究员温利阳房产是大宗消费品，顾客在买房之前首先要确定买房的核心原则，例如你买房是自用还是投资？如果是投资就要确认哪些要素会使房价得到快速提升？如房产本身的价值、周边的交通、商业、教育等配套，生活的便利性等，而不是一味地追求价格，实际上最廉价的楼盘往往升值价值较慢。另外，投资也要依据自身的实力量力而行，在每个不同的价格段中都有值得投资的产品，并且越是高档的产品升值越高。例如当年的金林半岛别墅虽然也算贵，但是买到手的人今天赚得也更多！如果是自用，第一步是确定首要购买条件，例如是区位还是价格、配套等，确定还有就是买房要事先多了解目标房源的相关资讯，在看房后要建立一个简单的已看房源评价体系，更详细的评价体系可以使自己不至于忙中出错，或被外界所左右。另外参加各媒体等举办的团购优惠等活动也会得到一定实惠，好过个人讲价。最后我想说的是：“买房不后悔，后悔不买房，患得患失除了让自己更辛苦外，并不会改变任何结果”。置业建议：买房需理性勿庸人自扰 汇锦城置业顾问张伟在我接触的购房者中，有这类担心的购房者不在少数，可以说，“买房综合症”是每一个购房者都会遇到的问题。一般在这种情况下，针对对房价特别焦虑的购房者，我的建议主要有两点：首先，要理性看待房价的涨跌。其实，买房跟买股票一样，你永远买不到最低的价格，也永远卖不到最高的价格。特别是对于自住需求的购房者而言，其实房价有时候也很“虚”。我的一个朋友2009年的时候买了一套房，房价6000多元/平米，当时看来还是有点贵，但是现在已经涨到了1万多一平米。我们都说他赚疯了。其次，我建议购房者在买房之前要有个“权衡”，弄清楚是“自住”还是“投资”，如果是“自住”的话，对房价其实没必要太纠结。对于“买房综合症”的第二方面，很多购房者对房子过于纠结，总担忧开发商或是物管违规，其实这有点“庸人自扰”了。根据规定，房子在交付业主使用之前，都会有相关的部门进行验收，包括绿化面积、消防设施等方面，即便是出现问题，业主也有权拒绝收房的。另外，如果是在业主入住之后出现的问题，也可通过小区成立的业主委员会来解决问题。