最热的天气，最热的海南，最热的论坛。8月12日，第十二届博鳌房地产论坛在海南开幕，地产界商业大腕及经济学家再度汇聚博鳌，围绕“平衡与发展、可持续的中国房地产”这一主题展开交流。过去的十年是中国房地产市场的黄金十年，而从去年下半年楼市开始步入下半场，不少房地产企业在调控下备感困惑与转型阵痛，今年伴随着央行降息等微调政策的出台，房地产市场出现了微调气象，各方对房地产市场的关注也日渐升级。目前，取消预售制的说法又突现市场，引起了各方思考。对于眼下正处于宏观调控十字路口的房地产行业，知名开发商们、经济学家们都在论坛上各抒己见，展开对地产行业乃至国内金融、经济整体发展趋势的大讨论。任志强PK陈淮房地产有没有被抛弃？在昨日的论坛上，樊纲、陈淮、任志强三大名嘴展开了主题讨论——《再论政策“被抛弃”的房地产》，任志强再次抛出热辣观点。“自2003年以后，政府基本上把房地产当工具，从来没有定过发展政策。”话题一开场，任志强的“直白”让在场嘉宾为之鼓掌。而中国经济体制改革研究会副会长樊纲却将他比喻成“怨妇”：“在座的房地产商是中国最幸运的一批商人，是挣钱挣得最多的一批人，怎么现在和怨妇一样。 ”但“怨妇”任志强“怨”得有理有据。他说，从2008年房地产下行，到2009年房地产回暖，期间产生这么多怨恨的原因是什么？“开发商能管住土地吗？能管住税收吗？能管住房价不上涨吗？”“房地产就是支柱性产业，但到关键的时候要按一按。”任志强，认为自己就是被抛弃的房地产商。任志强称，房地产只是工具，热的时候压、冷的时候捂，最后把开发商都收拾了，但高房价本质上的问题却没解决，“我认为是被抛弃了”。任志强再次搬出冯仑的房地产夜壶论：“房地产业变成了夜壶，需要的时候从床底下拿出来用一用，不需要的时候就踢到床底下去，让它待一边儿。”经济学家、中国城乡建设经济研究所所长陈淮，则认为任志强的“抛弃论”值得商榷，“房地产从未被拾起来过，何来抛弃之说？”陈淮称，房地产要从自身找原因，多研究市场，努力成为支柱产业。悲观派PK乐观派楼市回暖只是一个假象？经济下滑的压力被认为是房地产回暖的时机与动力，连续几个月的成交量回升、价格出现环比上涨似乎也预示着房地产回暖到来，但多位与会专家持谨慎态度。万科执行副总裁周卫军表示，从中远期来看，房地产行业的调控应该是一个常态。楼市回暖应该是暂时的，或者说是局部的，“因为这已经不是一个行业和经济的问题了，现在已经上升到民生和政治的问题上了”。金地(集团)股份有限公司董事、总裁黄俊灿认为，目前的市场应该说不叫回暖，而是恢复正常，或者是局部地方恢复得过头了一点， “不要认为中国经济下来了，我们就得救了，不是这么回事。因为，4、5月份确确实实有需求了，与前几个月相比量上来了，但与往年相比是正常的。所以，开发商还是要在产品结构上下工夫，政府对投机需求的打压会持续比较长的时间”。相比于以上悲观的看法，浙江广厦(3.83,-0.05,-1.29%)股份有限公司董事长杨玉林则比较淡定，“简单地讨论是回暖，还是拐点，没有太多的意义”。杨玉林说，“做房地产要保证一个常态心理，没必要太在乎房价，如果在乎太多可能会带来负面影响。”远洋地产控股有限公司副总裁陈润福则稍显乐观，对于房地产市场近期的走势，陈润福认为，现在的市场是平衡发展的主调，从长远来看，房地产的市场持续发展肯定是没有问题的。