无论是实现群众住有所居目标，还是保持经济平稳较快增长，都离不开一个长期稳定健康发展的房地产市场。我国房地产市场是在发展社会主义市场经济的大背景下形成和发展起来的，过去的十几年间，房地产市场几起几落，调控一轮接着一轮，有成效，问题也不断出现。越来越多的人都在考虑，如何才能实现市场长期稳定健康发展？目前，我国已经初步形成了市场供应与政府保障相结合、以市场供应为主的城镇住房供应体系。同时，在房地产市场发展和调控过程中，对市场规律的认识不断深化，调控市场的思路日益清晰，采取的政策措施逐步丰富和完善。促进房地产市场长期稳定健康发展，要求在现有基础上妥善处理市场供应与政府保障的关系，合理划分中央与地方的责任，完善政策措施，建立健全行之有效的机制。抓紧编制住房发展规划。规划是引导，也是约束，是指导住房建设和发展的基本依据。编制和实施中长期住房建设规划，明确住房建设目标、思路、实现途径和措施等，对稳定市场预期、完善住房制度顶层设计、保持市场健康平稳发展都具有重要作用。2012年，国家有关部门和各地将加快制定符合国情和各地实际的住房发展规划，鼓励发展省地节能环保型住宅，引导住房合理适度消费。加快建设城镇个人住房信息系统。居民现有住房状况等信息，是房地产市场调控、保障房建设和分配的基础，能够降低交易的信息成本，有助于市场机制更好地发挥效能。2011年1月，国务院常务会议要求加快城镇个人住房信息系统建设。目前，全国40个重点城市个人住房信息系统联网已取得实质性进展。在此基础上，将继续加大推进力度，到2013年将形成覆盖全国的城镇个人住房信息系统。完善住房税收政策。税收是房地产市场调控的重要工具，有利于引导市场供求关系，抑制住房资源不合理占用，防止住房空置，促进房地产市场稳定健康发展。2011年，上海、重庆两市开展了个人住房征收房产税试点工作，积累了一些经验。2012年将在总结经验的基础上，扩大试点范围，同时继续调整完善其他税种征收政策。健全相关法律法规。市场经济是法治经济，房地产市场长期健康发展，需要健全的法律制度。要适时将实践证明行之有效的、能够长期适用的政策上升为法律。同时，结合经济社会发展中的新情况、新问题，及时修订已出台的法律法规。目前，《城市房地产管理法》修改草案征求意见稿已经完成，《基本住房保障条例》也已开始起草。住房，不仅是一个居住的空间，更承载着每个家庭对美好生活的向往和期盼。毋庸置疑，随着我国住房制度改革的不断深化，市场必将逐渐规范，保障必将逐步到位，百姓“住有所居”的美好愿望，也必定能逐步实现！(南方日报)