背景：罗湖区木头龙小区建于上世纪80年代，小区道路狭窄，交通拥挤，生活市政设施落后，综合环境已不能满足居民生活的需要。木头龙城市更新单元作为我市2010年城市更新单元规划制定的第一批计划，其搬迁谈判工作进行了数年，目前，签订拆迁补偿安置协议的业主有1208户，占业主总户数1341户的90%。另有10%的业主由于各种原因暂时没有在拆迁协议上签字。大多数人盼着旧房早日变新房，但有极少量业主却因各种原因不愿意签拆迁协议。在罗湖区木头龙社区，从2007年就有业主引进房地产企业参与旧改，但如今搬迁谈判工作仍没有结束。针对罗湖社区家园网上关于木头龙社区在城市更新中面临的民声诉求和利益博弈，昨天下午，罗湖社区家园网义工队开进木头龙社区，开展“家园议事厅”活动，签约和未签约的业主代表以及热心网友纷纷表露心声，罗湖区政府领导也在现场表态，各方意见得到了充分表达。支持派越早改造业主越受益1984年就已搬入木头龙小区的李先生说，入住20多年来，房子越住越旧，也越住越闹心。“很多设施坏了，环境比较脏乱。老鼠蚊子来凑热闹，小偷也出没于小区，我家被盗了好几回。更重要的是，由于地势低，一下雨，水就浸到一楼的家中了。”“2010年，我市城市更新项目将木头龙列入改造计划，这是一件大好事，我们非常支持。发展商益田集团作为木头龙小区的开发改造方，提出的拆迁补偿的条款包括：按照1.3倍的建筑面积补偿给业主；业主回迁木头龙小区，房屋平面使用率不低于78%；每个月给我们60元/平方米的租金补贴，直到搬回来为止。”李先生算了一笔账，他家原面积80多平方米，差不多可以拿到5000元租金，现在在外面租房每个月2000元，70平方米，三房一厅，还有2000多元作为生活费，到搬迁为止，业主感觉到很实惠。李先生同时提到，他母亲80多岁了，小孩在上大学，老人想早点搬回来。“一些没迁的业主，他们肯定有他们的想法，政府和发展商应该积极跟他们沟通，达成共识，这样才能让我们广大业主早日搬回来，重建我们美丽的木头龙家园。”一位曾姓业主说，“我现在的家里破旧不堪，墙的钢筋已经烂了。去年有一次深圳受地震影响，当时房子都在晃，我老爸差一点吓死了。就冲这一点，我也支持旧改，让旧房换新房。”