犹如天气预报里各地天气的阴晴不定，A股上市的房地产企业的中报业绩预告也出现了迥然分化。截至8月初，在剔除同名B股后，上市房企已有52家披露了业绩预告。其中有5家公司出现首亏，9家预减，10家继亏，2家预减。其中，嘉凯城（000918.SZ)出现了较大幅度的业绩亏损。中关村（000931.SZ）则出现了5408%的业绩增幅。尽管这种分化并不完全由企业经营状况导致，但毋庸置疑的是，房地产企业将在下半年面临更加严峻的“以价换量”压力。预亏不等于惨淡中关村本次业绩预告显示，其利润增幅达到了5408%，排在首位。第二名重庆实业（000736.SZ）则预计利润增长了1178.15%。第三名阳光股份（000608.SZ）则出现了1039%的利润预增。在预告净利润增幅中，最后一名是嘉凯城（000918.SZ)，预计亏损4901%；其次是沙河股份（000014.SZ），预亏383.8882%；万方地产（000638.SZ）则预亏205.5816%。舆论认为，这些上市企业的业绩预告出奇糟糕，是“销售不畅，无地开发”导致的，是宏观调控的绝对效果。实际上，根据《中国经济周刊》查询，位于利润增幅前三位、后三位的上市房企，其净利润的增减，实际上大部分和宏观调控并无直接关系。中关村的业绩预告显示，该公司及控股子公司总体经营业绩较之上年同期无大幅变动。本期盈利大幅上升的原因，主要是该公司的控股子公司以4700万元的对价，转让其持有的北京中宏基建筑工程有限责任公司83.33%股权所致。而此消息已经在2011年多次会议中公开。重庆实业亦是如此。其业绩预告显示，增长点主要源自其全资子公司开发的项目二季度交房面积比预计数增加，实现净利润比预计数增加约1405万元；以及参股公司对2011年度净利润进行分红，公司按照持股数确认投资收益约326万元。阳光股份的主要利润增幅则源自收购了一个项目所带来的盈利预期。阳光股份预计2012年1—6月净利润将比去年同期增加659%~1039%。主要原因为：公司通过收购天津德然商贸有限公司55%股权实现对天津杨柳青项目的控股。至于预期亏损的上市房企，其亏损原因也不都是和经营状况低迷有关。嘉凯城在业绩预告中承认，房地产行业的整体环境对公司的项目销售进度和价格产生了一定的影响。同时，由于公司半年度实际可结算的项目少，导致可确认的销售收入较少、归属于上市公司股东的净利润为负数。嘉凯城预计2012年大部分项目在四季度结算。前不久，嘉凯城再度公告三季度业绩预告显示，根据三季度项目结算的安排，预计三季度可以实现盈利约1.7亿元。同时公司上半年实际结算的项目少，半年度归属于上市公司股东的净利润出现较大亏损，预计一至三季度比半年度减少亏损50%以上。沙河股份则承认确实由于房地产市场不好从而导致业绩亏损。公司业绩预告称报告期内因收入减少、毛利润下降，从而产生亏损。而万方地产亏损的原因亦是由于结转时间问题。公司称，2012年半年度业绩变动的主要原因是：公司从事的商品房开发与销售业务自2011年末基本结算结束，而正在实施的土地一级整理项目尚未达到结转收入条件，导致公司中期未产生销售收入。要求匿名的券商分析师告诉《中国经济周刊》记者：“这种两极分化的情况主要是由于这些企业收购项目或未到结转期等特殊原因。尽管这些中小上市房企由于实力问题转结项目分布不均匀，但是不能就此判断他们的惨淡程度。”不可逆转的下滑