昨日，招商地产（000024，收盘 价20.11元 ）、 保 利 地 产（600048，收盘价10.19元）、万科A（000002，收盘价8.42元）以及金地集团（600383，收盘价5.38元）齐创自沪指2100点反弹以来的收盘新低。其中，继金地集团跌破年线后，招商地产盘中也一度杀破年线。调控下房地产行业不景气7月下旬，国务院陆续派出8个督查组，对16个省（市）贯彻落实国务院房地产市场调控政策措施情况开展专项督查，督查的重点是住房限购措施、差别化住房信贷政策等情况，从督查手段来看，当前房地产调控还是从严为主。就在连续不放松的调控背景下，今年房地产销售一直比较低迷。根据国家统计局8月9日发布的《1-7月全国房地产开发经营数据》显示，1月～7月商品房销售面积48593万平方米，同比下降6.6%；销售额28699亿元，同比下降0.5%。另外，值得注意的是，土地交易数据下滑速度更快。数据显示，1月～7月份，全国土地成交价款3836亿元，同比下降16.9％。而单从7月来看，土地成交价款仅为395亿元，环比下降51.9%。此外，1月～7月份房地产开发企业土地购置面积18982万平方米，同比下降24.3%，这都显示了房地产景气指数偏低。《每日经济新闻》记者注意到，除了房地产交易数据显示出整个地产行业低迷，7月份新增货币贷款创下10个月以来新低，同样映射出房地产与基础设施建设企业投资需求乏力。地产股中报业绩不佳在各项数据不佳面前，今年上半年走势还格外耀眼的地产四强“招保万金”，如今不得不低下其高昂的头。昨日，继月初暴跌9%杀破半年线后，招商地产再次低开低走，盘中一度跌破20元大关，失守年线，好在尾盘资金做空动能不足，该股最终收于20.11元，下跌4.6%，刚好站在年线之上。招商地产仅仅是昨日地产股走势一个缩影，万科A、保利地产以及金地集团走势如出一辙，均低开低走，毫无还手之力，纷纷创下了本轮反弹以来的收盘新低。《每日经济新闻》记者注意到，之所以“招保万金”昨日充当地产的领跌角色，这与招商地产不佳的半年报有一定关系。8月11日，招商地产公布的半年报数据显示，今年上半年，招商地产实现营业收入100.8亿元，同比增长24.58%；但该公司实现净利润12.21亿元，同比却降低16.89%。另外，与去年同期相比，招商地产的销售单价也下降了16%，分析人士认为，这说明在调控下，地产商正处于降价销售阶段，在净利下滑及调控未放松情况下，房地产“冬天”似乎还未真正过去。(每日经济新闻)