投资估算总额约336.21亿元，计划于2016年8月通车，目前进行第二次环评公示南都讯 广州至萝岗、从化的广州轨道交通14号线一期工程主线将首次采用快车+站站停的方式运营。该线路初期投资估算总额约336.21亿元，2016年8月建成通车后，将弥补从化市和白云区东北部轨道交通的网络空白，这是记者从昨日公布的该项目第二次环评公示资料中获悉的。336.21亿串起副中心与主城区14号线一期从嘉禾望岗站出发，至白云区新和村新和站时分成“丫”字形，一路继续往北直达从化街口，另一路支线向东通往萝岗镇龙镇，横穿未来的中新知识城区域。全长约54 .1公里，其中地下线长约15.6km，地上线长38.5km，设13座车站，其中地下站5座，高架站8座。换乘站2座，为嘉禾望岗站(与二号线、三号线换乘)，知识城支线线路全长21 .8km，共设7车站(不含新和站)，全为地下站。工程计划在2016年8月通车。环评公示资料描述：14号线定位为，连通从化与城市中心区组团，重点解决从化的交通需求，兼顾白云区与城市中心区的联系。加强从化副中心与主城区的联系，将很好地支持从化副中心的发展。该线初期投资估算总额约336.21亿元。建成后，将弥补从化市和白云区东北部轨道交通的网络空白。记者注意到，14号线远期规划还将连接广州火车站。这意味着市民今后可通过14号线直接进入广州火车站，且在嘉禾望岗站可换乘轨道交通二、三号线，间接实现知识城与广州中心城区及白云机场的交通联系。首次采用快慢车模式运行