8月12日，创造了上海住宅用地溢价率最高纪录的常发豪庭国际开盘，销售均价仅为13000元/平方米。而江苏常发集团2009年12月购得上述项目的地块楼板价高达12076元/平方米，溢价率达425%，刷新了上海住宅用地成交溢价率的最高纪录。上海市城乡和建设交通委员会的项目显示，这一项目仅每栋建筑的毛坯造价就达到2400多元/平方米，如果加上绿化、配套及税费等成本，常发豪庭国际的成本价已经高于售价。中房信研究总监薛建雄认为，这一项目的配套、建安、税费等成本至少在5000元/平方米。记者昨日致电该楼盘开发商常发地产上海公司电话，试图了解相关情况，但对方无人接听。对于常发地产来说，选择在眼下开盘，也许并不是最好的时机。同策咨询机构统计，目前常发豪庭国际所在嘉定新城板块7月以来的供求比达到1.85：1。张宏伟说，虽然当地市场需求不少，但供应量和存量都非常庞大，造成了楼盘销售的压力。根据同策统计的数据，该区域今年以来的项目成交均价多在13000~15000元/平方米之间。显然，常发项目的售价并不占有优势。事实上，从常发地产拍得上述地块到最终的销售，已经经历了两年半的时间，同期拍地的周边地块早已在去年底完成了大部分销售。对常发来说，延缓上述地块的销售，也许是避免销售价格跌破成本的方法之一。然而，常发并没有这么做。是什么原因导致常发没有继续拖延开盘时间？2012博鳌房地年产论坛上一些知名房企企业家的观点，也许间接地说出了原因。星河湾董事副总裁梁上燕表示，市场到明年3~4月份才会有反弹，而且不会像以前那样大涨。万科执行副总裁周卫军也持类似看法。众多地产大几乎有一个一致的观点——市场的拐点没有出现，上半年的成交量上升与其说是回暖，不如说是回归。业内人士分析，在这样的情况下，对于常发来说，极早出货或许才有可能让亏损降至最低。(每日经济新闻)