8月13日，中铁信托的优债1260期中南建设项目集合资金信托正在紧锣密鼓发行。该信托计划募集资金1亿元，用于受让中南建设（000961.SZ）持有的对其控股子公司南通中南新世界中心开发有限公司的应收债权。资料显示，中南建设的主营是土木工程建筑和房地产开发，该产品预期收益率可达到8.8%-9.8%。用益信托统计的2012年上半年地产信托发行情况显示，中铁信托、新华信托以及交银信托的发行规模位列前三位。在地产信托预期收益率方面，记者统计发现，经过连续两轮降息后，绝大部分固定收益类产品收益普遍下行，而地产信托依然坚挺维持在10%的高位。城头变幻大王旗用益信托最近发布的2012年上半年地产信托的统计数据显示，在集合房地产信托方面，两家西部的信托公司成为“领头羊”。发行规模最大的信托公司是成都的中铁信托，共发行了82亿元；位于重庆的新华信托发行80亿元，紧随其后的是交银信托。从中铁信托2012年上半年的产品成立公告来看，融资方不乏大型开发商。如金科股份、碧桂园、恒大地产、中天城投等。譬如，碧桂园就包括泰州碧桂园凤凰温泉酒店项目、碧桂园巢湖南岸凤凰酒店项目、碧桂园如山湖凤凰酒店项目、武汉碧桂园凤凰酒店项目等。往日在地产信托领域较为凶猛的中融信托，此次排名已经在10名开外。一位信托研究人士分析，原先地产信托余额规模比较大的机构，在今年以来，有意放慢发行的节奏，而原来地产信托并不多的公司，反而有机会进一步增加市场份额，这与每个公司的经营策略不同相关。记者从中铁信托了解到，截至2011年底，其地产信托占比超过20%。另外，交银国际信托的2011年报显示，房地产信托的金额是122.38亿元，占比仅为16.37%。新华信托2011年报显示，在信托资产运用情况一项中，房地产为287.94亿元，占信托资产比例为41.49%。记者联系上新华信托一位办公室负责人，询问其最新的地产信托余额以及占比等详细情况，但其以不了解具体业务经营为由，婉拒采访。而中铁信托对上述排名则有异议。该公司人士表示，截至今年6月末，该公司的房地产信托余额规模是110亿元左右，比去年底略有下降。上半年新发行地产信托金额是30多亿元，其中集合信托产品占多数。截至今年6月底，信托资产规模是500多亿元，所以房地产信托占信托资产总额不到20%。但该人士并没有解释下半年在地产信托产品方面的策略以及风控等。对此，用益信托研究员徐颖风表示，双方数据不同的原因主要是统计口径的差异。“有的信托产品，比如资金用于购物广场、商业大楼建设的，我们都把它划为地产信托，而有些信托公司在统计时可能将其分为工商企业信托类别。”他说。