全年住房供地计划被打折。近日，国土资源部公告称，全年住房供地计划调整为15.93万公顷，比原计划17.26万公顷减少1.33万公顷，降幅为7.7%。在调整后的供地中，保障性安居工程计划用地为4.76万公顷，比年初预测需求量高72.5%，能够确保保障性安居工程用地需求。虽然调整后的计划比年初有所打折，但国土部称，调整后的住房用地计划总量与历年实际计划完成相比，仍远超过历史最高，为历史计划完成量最大年份的117.3%，能够满足全年住房用地有效需求。不过，房地产人士仍担心用地稀缺而助推房价。8月9日，“2012博鳌房地产论坛”上，华远地产董事长任志强表示，现在我们依存的是2010年土地低增长，导致2011、2012年有大量的库存，如果因此变为较低的土地供给，可能诱发下一轮土地的高增长和房价的高增长。据了解，调整后的住房用地计划中，保障性住房、棚户区改造和中小套型普通商品住房用地占计划供应总量的78.8%。国土资源部土地利用司司长廖永林表示，住房供地调整是各省份根据实际情况进行的微调，主要是年初各地的供地计划做得较为宽松，并不能由此认为土地需求减少。从历年土地供应节奏看，一般从二季度开始逐渐放量，三、四季度达到土地供应的高峰。按照土地供求的季节性规律，2012年住房计划落实情况正常，下半年土地供应量将会增加，呈稳步增长态势。国土部称，将继续督促各地加大工作力度，有效增加普通商品住房用地供应总量，优先供应保障性安居工程用地，实现应保尽保；继续加大闲置土地处置力度，督促已供住房用地及时开发利用。(每日经济新闻)