评级机构标准普尔昨日发布报告，称中国房地产业正出现企稳迹象，近几个月来地产开发商运营和信用状况在改善。该机构预计今年下半年房价降幅将低于5%。报告表示，许多购房者自2011年退场观望后，目前正重返市场。由于中国政府放松了信贷限制并降息，房地产销售正在上升。但由于库存高企，房地产价格仍面临一些压力。开发商可能继续降价以出清库存，但降幅会缩小，预计今年下半年房价降幅将低于5%。在今年6月的报告中，标普曾预计下半年中国的房价将可能下跌11%-14%。标准普尔信用分析师符蓓表示，很多开发商仍将面临严峻挑战，尤其是在住宅市场。一些开发商的流动性虽已改善，但标普对中国地产业的评级展望仍为负面。她还称，房地产销售可能正在企稳，但下降的价格意味着未来一到两年内所有开发商的利润率将下降。市场公开数据显示，今年6月中国一线城市房价止跌回升迹象明显，北京、上海和广州的新建商品住宅销售价格分别环比上涨了0.3%、0.2%和0.2%。渣打银行此前发布的报告也认为，中国房地产市场的复苏已经开始。7月下旬，国务院先后派出8个督察组，对16个省（市）贯彻落实国务院房地产市场调控政策措施情况开展专项督察。此次督察的重点为住房限购措施、差别化住房信贷政策、住房用地供应和管理、税收政策执行和征管等情况。广东江门市因落实调控政策不力遭到批评。据媒体援引接近督察组人士的消息称，如果房价反弹态势明朗，中央政府肯定会果断出手，新的调控政策可能会出台。(新京报)