昨天，来自南山区的消息，央企招商局控股的招商地产已介入西丽中心区城市更新项目的前期工作。这是央企华润集团的子公司华润置地参与大冲推倒重建旧改后，又一家央企控股公司进入南山旧改版图。大冲更新改造范围面积为68.5公顷，西丽中心区改造范围占地面积14.92公顷，相当于大冲的1/5多。西丽中心区规划定位为南山次中心，南山北部的中心城，将打造“三区”（大学校区、科技园区、居民社区）融合的“创想城”。市规划和国土资源委员会第二直属管理局的最新消息表明，原则支持招商地产参与西丽中心区的城市更新工作。第二直属管理局近期将重点开展西丽中心区发展单元的规划建设工作。市规划和国土资源委员会第二直属管理局局长宋延希望，西丽中心片区的发展要有造城思维，大地块、大配套、大开发，整体规划、整体实施，将空间释放、功能融合与配套完善相结合，将企业利益、公共利益、居民利益相结合，将项目推进、历史遗留问题处理、城市发展单元规划制定相结合，推动老城区通过城市更新向高知型城区转变，实现社会经济的和谐发展。西丽中心区是原来的西丽老镇（涉及西丽、丽城等社区）。北临留仙大道，南临茶光路和龙珠大道，东靠塘朗山，西临石鼓山。周边有塘朗山、石鼓山、大沙河及西丽水库。目前，西丽中心区城市更新项目的初步规划设计方案已经出炉。更新方式为：大部分采用拆除重建的方式，部分采用综合治理的模式。根据初步规划，西丽中心区将进行商业文化“双核”开发，即沿大沙河东西两岸，打造文化体育中心和商业商务中心。文体中心主要包括教育、医疗卫生、文化娱乐、体育、行政与社区服务；商业中心包含商业、办公、研发、酒店与配套住宅、人才公寓等。招商局地产控股股份有限公司成立于1984年，是中国最早的房地产公司之一，国家一级房地产综合开发企业，是一家集开发销售、租赁经营、物业管理于一体、物业品种齐全的大型房地产开发集团，2011年底，总资产达797亿元。公司总部设于深圳，公司在深圳证券交易所、新加坡证券交易所上市。