深圳最大的所谓“小产权”违章烂尾楼——大鹏泰源生态科技创意园，盘活之后有望转正？近日有媒体报道，在深圳新一轮土地管理制度改革正式启动的背景下，社会上出现了一些“小产权房将确权转正”的声音。昨日，相关部门回应称，严格意义上说，深圳没有所谓的“小产权房”的概念，“小产权房将确权转正”更系误导误传。法律人士提醒市民切不可轻信传言，以免造成权益损失。对相关项目进行调查昨日，市查违办回应了近日媒体报道的大鹏街道泰源生态科技创意园项目“小产权房转正”相关情况。经调查，该项目位于大鹏街道水头社区，为深圳两家公司与大鹏水头股份合作公司于2005年共同申报的龙岗区工业厂房复工项目（“复工”指工业和公共配套类停建违法建筑复工）。复工通知书同意三方在大鹏水头社区水头工业区建设17栋工业厂房。2010年11月，大鹏街道规划土地监察队在巡查中发现，该项目未按批准复工内容进行建设，依法责令其停工。2012年3月20日，大鹏街道规划土地监察大队已对该案进行立案，认为该项目涉嫌违反《城乡规划法》相关规定，下达了《行政处罚告知书》，尚未做出行政处罚决定，目前案件处于查处过程中。有关媒体报道的该项目将成为土地管理制度改革后首个转正的“小产权房”纯属误传。另外，针对媒体报道的龙华新区“上油松美雅苑”、“华侨雅苑”两处违法建筑公开进行销售的情况，相关部门经调查，没有发现前者非法销售情况，涉嫌原村民非商品房超面积建设，目前已进行行政处罚。后者为历史遗留违法建筑，涉嫌非法销售，市、区规划土地执法部门立即成立了专案组，并与公安经侦部门协作对违法建筑的非法销售情况进行调查，目前已停止销售。去年查处违建百万平方米市查违办相关负责人表示，违法用地、违法建筑是高度城市化的产物，深圳市委、市政府历来高度重视查处违法用地、违法建筑。据了解，2011年全市城市发展大会确立了以城市发展统领各项事业发展的理念，深圳将规划土地执法监察工作作为保障城市发展空间的主要抓手，创新巡查预防、数字监察、刑事司法衔接和监督等工作机制。在2011年度卫片执法检查中，全市立案查处社区股份公司居住类违法建筑26宗，建筑面积112万平方米。今年以来，我市结合广东省开展的“三打两建”行动，积极开展市、区、街道三级联合执法专项行动，坚决打击顶风违法抢建及非法销售行为，加强对行业的监督和巡查，排查违建源头，封堵违建渠道，斩断违建利益链，深挖违法用地和违法建筑的保护伞。在沙井涉黑专案中，立案查处倒卖土地、非法销售违法建筑案件21宗，移送公安经侦部门2宗。购买小产权房风险巨大事实上，小产权房“转正”的声音并非首次出现。早在今年5月土地管理制度改革正式启动前后，就出现过几次，深圳有关部门均在第一时间给予回应。记者查阅《国有土地上房屋征收与补偿条例》第二十四条规定，对认定为违法建筑和超过批准期限的临时建筑，不予补偿。法律人士表示，违法建筑权益不受法律保护，购买行为存在巨大法律风险，广大市民切不可被“小产权房将确权转正”的传言误导，以免造成权益损失。市查违办相关负责人表示，下一步我市将继续多措并举坚决打击违法建筑，强化市场监督，维护健康的市场秩序。通过土地动态巡查通报强化巡查预防，做到“早发现、早报告、早制止”；以典型案件查处为突破口坚决打击违法建筑，对重大案件实行“包案制”和挂牌督办制度，邀请社会监督员参与重大案件查处工作。同时，加强对房地产开发、房地产经纪服务等相关行业的监督和巡查力度，严厉打击违法建筑非法销售行为。