受中央和地方政策双重收紧影响，进入8月份以来，楼市回暖势头受阻。中原集团研究中心监测数据显示，近期全国54个大中城市新房周成交量环比连续小幅下滑，8月前9天的整体成交量较7月同期减少5%，市场开始出现疲软。根据中原集团研究中心监测数据，一线城市新房成交量与上月基本持平，成交量表现涨跌互现。除了北京成交环比上周有近五成的大幅上升外，上海、广州、深圳其他三大城市均呈环比回落态势。其中深圳新房成交套数为773套，环比下降了15.61%，成交价格也环比下跌了11.35%。根据中国指数研究院(微博)数据研发中心发布的数据，天津、上海、杭州、广州、重庆和长沙等重点城市，上周成交都呈现不同程度的回落。相比新房市场，二手住宅市场的行情更不尽如人意。进入8月，二手房市场活跃度较6、7月显著降低。中原监测的五大城市8月前9天的二手住宅成交量较上月大幅减少约四成。最直接的表现是开发商销售业绩出现集体下滑，从已公布7月销售情况的7家标杆房企来看，整体销售金额约412亿元，尽管同比依然增加33%，但环比6月则大幅减少32%。7月份10家标杆房企新增供应面积环比下降达45%。7月下旬以来市场出现的上升放缓，主要是受到了中央督查各地调控的政策压力，以及传统销售淡季的双重影响。7月31日召开的中央政治局会议也明确提出，要坚决抑制投机投资性需求，切实防止房价反弹。各地方纷纷响应中央调控号召，对市场进行调整严控，如珠海松绑限购取消、上海收紧外地户籍人士购房资格、中山市收紧公积金政策、“限购真空”的义乌市政府宣布调控延续。这些都给6、7月份以来市场逐步回升的势头予以阻击。此外，楼市的周期性淡季也是市场回升受阻的重要原因。8月份楼市正值传统的销售淡季。房价上涨势头有所减缓，房地产开发商也普遍放缓了供应节奏。受市场回升放缓影响，房地产商去库存的任务也将遭遇麻烦。虽然近期开发商的库存量呈现小幅减少之势，但行业整体的去库存周期仍在10个月的水平以上，房企去库存任务依然艰巨。(第一财经日报)