昨日(8月13日)，重庆气温直逼40度。走在被烤得发烫的石板路上，重庆人刘成(化名)显得异常焦躁不安。“前几天政府来人说了，如果8月30日前不签署协议，就视为自动放弃房子。”刘成所说的房子位于重庆市江津区东部新城体育馆正对面，是由重庆市龙煌实业有限责任公司开发的加州国际小区。据可查资料显示，该楼盘在2010年1月开盘，一期工程开盘当日就几近售罄。刘成告诉《每日经济新闻》记者，2010年6月，由于开发商拖欠经销商、材料商工程款，楼盘曾多次停工。到了2010年底，楼盘便彻底停工至今。原订2011年9月30日前交房，业主在等待近一年时间后，仅得到一份涉嫌违规和对关键问题回避的补充协议。不少该项目业主认为，该协议有失公平拒绝签署，但被明确告知如果拒绝签字，便视为自动放弃该楼盘商品房。此外，《每日经济新闻》记者从知情人士处了解到，该楼盘之所以出现资金链断裂，与当地一在建五星级酒店项目渊源颇深。烂尾楼业主签补充协议据刘成与重庆龙煌实业有限责任公司签署的 《商品房买卖合同》显示，2011年9月30日为交房日期。在该日期之前，刘成并未收到接房通知以及逾期交房的书面通知，仅在该楼盘工程区外墙上看到了一份《通知》。该《通知》告知刘成等1500户业主，由于开发商资金链断裂，无法如期交房，并称其正积极融资寻找合作方，约定于2012年3月30日前交房。《每日经济新闻》记者了解到，今年年初，江津区政府抽调国土、建委等多个部门人员专门成立江津区龙煌加州国际项目问题处置工作领导小组，解决该楼盘开工难题。7月17日，当地媒体《江津日报》刊发一则 《关于龙煌加州国际项目购房人购房合同申报通知》的消息，让刘成等1500名业主看到了交房希望，通知要求业主于2012年8月30日前办理购房合同申报确认工作。不过“希望”并未持续太久。据罗国庆介绍，在办理确认工作时，业主们均被要求签署一份名为 《商品房买卖合同补充协议》。据《每日经济新闻》记者获得的上述协议显示，该协议甲方为重庆市龙煌实业有限责任公司，乙方为业主，签证人为江津区龙煌加州国际项目问题处置工作领导小组资产处置组。《协议》第4条规定，自交房次日起由乙方承担该商品房的全部风险和一切费用；第7条规定乙方不追究甲方逾期交房、网签合同等违约责任；而对具体交房时间只字不提。对此，不少业主认为该协议有失公平，故拒绝签署。补充协议或涉嫌违规