“我们不会特意在‘金九银十’的传统旺季加推房源，公司只会按照既定的销售策略执行。”一位业内知名房地产企业内部高层人士向《证券日报》记者表示，“能多卖就尽量多卖，不会过度倚重‘金九银十’的销售额来提升企业业绩。”对此，一位不愿透露姓名的业内资深人士向记者透露，实质上，不少房企都是抱着这种策略来应对“金九银十”，因为房企的现金流已经得到很大缓解。在这种情况下，很多房企认为公司上半年买亏了，下半年推盘并不急迫。下半年楼市或持续回暖日前，财政部财政科学研究所所长贾康在博鳌房地产论坛上表示，我感觉已经看得比较清楚，今年下半年在银根放松和“稳增长”的政策环境之下，房地产的回暖还会持续。而北京首创置业股份有限公司董事长刘晓光(微博)在博鳌房地产论坛上则表示，未来几个月的市场应该是趋于稳定的，而不是一个真正大拐点的出现，企业要准备度过这一段比较艰难的时刻。事实上，一位龙头房企的高层人士向记者证实，“稳增长”政策之下，房地产行业正走出低谷，整体形势要比去年好的多。不过，有不愿透露姓名的资深人士向记者直言，下半年调控政策还是会严格执行。但是信贷的事实性松动，已经使得购房者的预期出现了变化，所以即使其他政策继续严格执行，对市场的抑制作用也不会有之前那么大了。上述人士进一步表示，对楼市的发展受最大的政策政策因素其实是信贷政策，鉴于人口基数太大，限购等政策的作用其实不如信贷影响大。而现在的部分大型房企现金流相对充裕，已经开始重新注重追求利润，因此房价下降空间非常狭窄。“金九银十”房价将稳中有涨“实际上，‘金九银十’只是传统的销售旺季，这是跟一些自然因素有关系的，拿北京为例，进入11月份后天气比较寒冷，楼盘示范区植被逐渐凋零，客户看房动力也相对不足。”上述知名房企内部人士向本报记者表示，“但站在客户角度来看，有些客户也会避开金九银十来购房，因此现在金九银十的市场情况也充满了变数。”同时，有关楼市调控政策走向的传言也纷沓而至，调控政策是否加码，不仅开发商急切等待，地方政府也在密切观望。“最近是否出台调控政策和出台政策的力度将影响“金九银十”市场。”北京中原地产市场研究总监张大伟也向本报记者表示，“从7-8月市场发展的趋势，可以判断今年的金九银十楼市成交量价齐涨可能性非常大，但上涨的幅度将受调控政策影响。”无独有偶，同策咨询研究中心总监张宏伟向本报记者表示，“下半年，个案楼盘降价动力会逐步消失，如果政策没有变化，楼市就会持续向着利好方向走。”“市场预期正在慢慢改变，楼市成交均价将会上涨，因为高端楼盘放量拉升成交均价。”张宏伟向记者表示。房企上调销售目标