每到上下班高峰期，梅林关人流、车流开始汇集，形成一道壮观风景，堵车长龙绵延数公里，公交车、地铁被挤爆。面对此情形，有市民调侃称，“英雄难过梅林关”。关于梅林关拥堵情况，一直以来都是社会热点，原本以为地铁开通，会让梅林关拥堵有所缓解。可实际地铁龙华线也是拥挤不堪，被市民形容是“春运”线。而地上交通没有明显缓解，地上地下都被挤爆。7：30 候车队伍横穿广场昨天周一，早上7时30分，记者来到梅林关。梅林关的人行天桥上已经开始人潮汹涌，有的奔向接驳站的始发站，有的奔向经过站，有的奔向地铁。梅林关进关各条车道的车辆逐渐多了起来，但交通忙碌且畅顺。地铁龙华线民乐站的进站大厅已经挤满了人，不过客流尚可以顺利进站。此时，梅林关公交接驳站始发站的广场上，已经有乘客在此排起了长龙，候车的乘客自觉排成两队，多数乘客一边候车一边吃早餐。一位要到岗厦上班的乘客陈小姐介绍，每天早上7点刚过，梅林关始发站的广场就有乘客排队，“有的时候赶到公司还有点早，但晚一点可能会塞车，迟到了就该扣全勤奖了。”7：45 进站大巴排长龙早晨7时45分左右，人流开始增多，路面车辆逐渐汇集到梅林关，通行速度开始放慢。准备乘车前往福田保税区的市民开始排队候车，短短数分钟，等车的队伍就达到100米长。336、350、328、324、352、339、393、302、370……可以说每一辆进关的公交大巴都是爆满的，所有的车前都有成群的乘客在拥抢。记者在现场采访期间了解到，在这里乘车的乘客，主要前往福田华强北、南山科技园、福田保税区、罗湖等地方。市民黄女士住在滢水山庄，工作地点在罗湖罗芳片区，每天都会在此乘坐335路公交车。虽然公交一辆接着一辆进站，可是每辆车都是爆满的，她等了20分钟还是没有挤上车。黄女士也想过坐地铁再转车，可是地铁站同样人满为患。8：05 地铁站开始限制客流早上8时刚过，天下起雨来，地铁站开始限制客流，围栏刚一拦起来，短短两分钟，天桥上立即挤满了乘客，队伍排出百米开外。不少乘客一边在天桥上奔跑，一边喊着伙伴：“再不快点就得迟到了！”记者在现场观察，地铁站5分钟左右放一次客流，但即便这样，天桥上排队的乘客依旧有增无减，密密麻麻的人头遮挡住视线，在队伍里已经看不到地铁站里的状况。随着客流增多，天桥上的垃圾桶迅速满了起来，乘客吃完的早餐垃圾扔得到处都是。而此时，广场上的乘客已经从两队排成了三队，很多忘记带伞的乘客，头顶着随身携带的包，冒雨候车。8：15 梅林关大小车辆“趴窝”到了早上8时15分，四面八方汇集而来的车流涌入梅林关，数十辆公交车停在场站内。远处的南坪快速转入彩田路的车辆也堵在立交桥上，不能动弹。梅林关进关方向所有的车道上已经排满了车辆，各条线路的大巴车和各种各样的小车将所有车道挤得满满当当的，车辆挪动速度非常缓慢，经过公交车接驳站的大巴，从进站到出站，大约需要花费15分钟左右。记者数了一下，经过梅林关的公交车有29条线路，还有27条线路公交车以梅林关为始发站。梅林关口有一个广场，将从梅林关始发公交车和途经公交车分开成两个场站停靠，站台总共有12个。原本进入梅林关有十多条车道，可是进入彩田路后就变成4车道，加上从南坪快速、新区大道涌来的车辆，使得梅林关拥堵更为严重。车龙绵延数公里，一眼望不到头。市民欧阳先生每天都会乘坐54路公交车到梅林福田党校站下车，这路公交车是不用经过梅林关停靠的。8时40分，54路车经过民乐立交就被堵住了，车辆缓缓前行，到了9时40分，54路才开到梅林福田党校站。而要是在不堵车情况下，54路经过这一段路时间也就10分钟。9：30 早高峰交通稍缓解从早上8时15分开始，梅林关繁忙异常。记者站在天桥上俯瞰梅林关，东侧的始发站大巴在排长龙，广场上的乘客在排长龙，西侧的经过站大巴在排长龙，最右侧的社会车辆在排长龙，远处的南坪快速上车辆也排起了长龙。天桥下方正是公交接驳站的经过站，等着进站的大巴车的空调散发着阵阵热气，直扑天桥而来。车辆、乘客排长龙的状况，一直持续至上午9时30分才稍微有所缓解，车辆挪动的速度有所增加。交通拥堵的情况真正得到疏导之时，已经接近上午10时。