上周五，位于大鹏新区的佳兆业万豪大酒店举行奠基仪式，佳兆业集团主席郭英成在仪式上表示：“佳兆业万豪酒店是佳兆业首试国际五星级度假酒店的开始。”前身为金沙湾大酒店佳兆业万豪大酒店位于大鹏新区下沙金沙湾片区，定位为五星级旅游度假酒店，总建筑面积近4.2万平方米，预计3年内完工。该酒店也将成为大鹏新区最先建成的白金五星级酒店之一。据开发商介绍，酒店落成后拥有长达2公里的海岸线、沙质优良的私家海滩，所有客房、宴会及会议区、餐饮区都将可观海景。(来源:南方都市报 南都网)据悉，万豪大酒店的的前身为金沙湾大酒店，但其建筑设计较早，风格、服务理念和宾馆设施相对陈旧。2009年5月，佳兆业便收购了这一项目，成为佳兆业首笔收购的酒店物业。将继续多元化发展佳兆业方面称，打造该五星级酒店的主要目的为尝试多元化发展。据悉，截至2011年，佳兆业共持有运营及在建商业面积近百万平方米。佳兆业的商业地产已进入中国五大经济圈(珠三角、长三角、成渝、中部、环渤海)，业态包括城市综合体、自营影院、百货公司等。尤其值得一提的是，佳兆业在辽宁东戴河打造占地11平方公里超大旅游地产项目，该项目从规模体量上堪比南北戴河，整个项目规划时长将达6至8年，这也是佳兆业第一个旅游度假项目。