针对近期有媒体报道江门楼市调控落实情况被国务院督查组批评一事，江门市相关部门负责人13日在接受《第一财经日报(微博)》采访时予以否认。7月下旬，国务院派出8个督查组奔赴16个省市对房地产调控政策落实情况进行专项督查。7月30日，督查组来到广东，在三天之内督查了广州、深圳、江门三个城市。日前有媒体报道称，督查组已督查结束陆续返京，督查结论也随之浮出水面，16省市中仅江门市挨批，称“对江门落实调控政策出现的偏差与不到位之处，督促进行整改”，其余省市均获得积极评价。“我们了解的情况是，这个事情是不实的，因为督查组的结论还没有出来，我们也不知道这个消息是从哪里来的。”江门市委宣传部副部长周永忠告诉本报。江门市住建局办公室主任对媒体表示，全国到目前为止，关于楼市督查的情况，暂时没有一篇来自官方的报道。“为什么现在我们不澄清也不声明，因为我们这里的执行没有什么问题，最后的结果将是最好的证明。媒体上传的消息，至少不是国务院督查组说的。”“我们也问了带队来督查的领导，他们也没说过这样的话。”江门市新闻办负责人告诉记者，最近一段时间督查结论将会出炉，到时候督查组会公布。“我们为啥不辟谣，因为到时候结论一出来，不就都知道了。”根据江门市住建局日前发布的《2012年下半年普通住房享受优惠政策的公告》(下称《公告》)，从2012年8月1日起至2013年1月31日，江门市区普通住房价格上限调整为7322元/平方米，相比上一个半年的7204元/平方米上涨了118元/平方米。不过，该价格上调幅度并不大，只有约1.8%。这说明今年上半年的住房成交均价，比去年下半年上涨了约1.8%。江门市区普通住房的价格上限，最高的是去年上半年的7574元/平方米，现在的上限与之相比，还有一段距离。(第一财经日报)