据央视报道，国家发改委副主任、国务院房地产市场调控政策督查组第一小组组长穆虹表示，除行政手段外，经济手段同样可以实现调控楼市的目的。央视报道称，穆虹是于2日在福州房地产调控汇报会上做出上述表示的。他说：“(房地产调控)现在采取的是一种行政的方式，就是限购的方式，如果我们在今后选择一些经济的手段，同样可以实现这样的目的，就可以长期化，刺激刚需，可以实现差别化信贷政策。如果到位的话，对各方面都有好处，也请有关方面研究一下。”有分析人士认为，在个人住房信息系统建立并联网后，上述经济手段可能长期执行，而限购等行政调控手段将可能被弱化。从7月下旬开始，国务院派出8个督查组，对16个省(市)贯彻落实国务院房地产市场调控政策措施情况开展专项督查。此次督查重点是检查住房限购措施执行情况、差别化住房信贷政策执行情况、住房用地供应和管理情况以及税收政策执行和征管情况。据悉，8个督查组分别由发改委、住建部、国土部、央行、银监会、财政部、国税总局、监察部8个部门官员带队。这8个部门均与房地产调控有密切关系，若出台国家层面新政，需这些部门共同参与。业界普遍预期，在督查结束后，很可能出台新一轮的楼市调控政策。此前有消息称，国务院督查组对大部分地区执行楼市调控政策情况表示满意。但据央视报道，督查报告还没有成文，上述消息只是从各种渠道透露出来的一部分内容，有关部门目前没有给出肯定各地楼市调控的结论，最终的结果还要等到报告汇总成文上报国务院后，由国务院进行审批。上述报道称，目前国家仍手握多项调控政策，如扩大房产税试点范围、提高二手房交易税等。但是否出台新政目前尚难定论。(中国证券报)