目前全国实际运营的高尔夫球场远超500家，通过正规审批的仅10家早被明令禁止的高尔夫球场和别墅地产，正在地方政府的默许下，以各种掩护名义在一些地方大量开发。如严格执法，将有不少开发商涉嫌违规。地产巨头雅居乐在惠州的白鹭湖项目只是其中一例。8月11日，广东惠州惠城区召开白鹭湖建设项目建设情况通报会(下称“通报会”)。通报会披露，目前，广东省惠州市成立了市领导任组长、相关部门负责人为成员的联合调查组，惠城区成立了相应的工作组，对白鹭湖项目建设情况进行核查。这也是继海南清水湾项目卷入高尔夫球场建设风波后，雅居乐被曝出的又一个涉嫌冲撞政策红线的高尔夫球场违规建设问题。耐人寻味的是，雅居乐白鹭湖项目此前曾因涉嫌违规开发两次遭到当地政府的行政处罚，但至今仍在以高尔夫球场为卖点，销售政府明令禁止的独栋别墅。但擅自兴建高尔夫球场和独栋别墅的开发商，雅居乐并非个案，在海南、广东、北京、上海、山东、云南等地，以高尔夫球场捆绑独栋别墅的项目已不在少数。“高尔夫公园”非球场？ 白鹭湖项目早就因擅自建设高尔夫球场遭到过处罚。据通报会称，白鹭湖项目原本在该区在2002年引进香港马里公司开发，并编制了《惠州白鹭湖山水休闲度假区总体规划》，随后该公司动工建设，后因经济原因停止开发，造成工程烂尾。2006年，雅居乐地产控股有限公司接手该项目，但其下属的惠州白鹭湖旅游实业开发有限公司未经批准，擅自兴建高尔夫球场。在建设过程中，雅居乐按照2002年获批的方案开发住宅项目，建设了部分低层独栋住宅楼，即独栋别墅项目。雅居乐副总经理兼董事会秘书卫静心在接受《第一财经日报(微博)》采访时表示，这主要是历史原因造成的，白鹭湖项目此前就规划了高尔夫球场和独栋别墅。但此后2004年1月10日国务院办公厅就下发《关于暂停新建高尔夫球场的通知》规定，在新的政策出台之前，地方各级人民政府、国务院各部门一律不得批准建设新的高尔夫球场项目。2006年12月，国土资源部、国家发改委联合印发《关于发布实施〈限制用地项目目录(2006年本)〉和〈禁止用地项目目录(2006年本)〉的通知》，再次明确别墅类房地产开发、高尔夫球场、赛马场项目等六类被明确列入禁止用地项目。雅居乐上述行为显然为违规开发，惠州国土部门此后多次向该公司下发通知，并于2008年10月发出《国土资源行政处罚决定书》，对该公司违规用地进行经济处罚，要求其拆除高尔夫球场相关设施并恢复绿化。此外，惠州国土部门还要求雅居乐调整规划，将原规划的独栋住宅楼改成联排住宅和高层住宅楼，并缴交了提高容积率的地价款。卫静心表示，当时公司因建设高尔夫球场被罚款100多万元，缴交提高容积率的地价款约为6.3亿元，此后该项目的高尔夫球场停建，并不再进行独栋别墅开发。公开资料显示，由雅居乐地产控股有限公司开发的白鹭湖项目，占地约1.6万亩，投资约50亿元，是华南地区最大的房地产休闲项目之一。据卫静心介绍，白鹭湖项目从2009年开盘至今年上半年，累计约实现销售金额40亿元，其中今年上半年销售4亿多元。卫静心称，项目配套的并非高尔夫球场，而是景观绿地，该公司也从未对其进行过与高尔夫球会有关的运营活动。但当地多家房地产网站的楼盘动态信息显示，该项目至今仍以2500亩山水高尔夫公园为卖点，今年5月销售的白鹭湖项目“东岸”湖山半岛纯别墅，包括独栋及叠墅、联排、双拼等，面积170~273平方米，平均售价为每平方米8933元起。此外，通报会材料称，白鹭湖项目还涉嫌“化整为零”批获林地4806亩。在2004年前香港马里公司取得了3000亩不连续地块的林地使用权，雅居乐接手后，按照开发需要分年度、分项目又租得了1800亩的林地使用权。但卫静心表示，雅居乐公司另租用的土地属于景观用地，只对部分用地的树木进行了林相改造，以提升景观价值，并未改变该土地的林地性质。