有上百年历史的汉口中山公园是武汉建设“城市绿岛”的重要一员，然而，近日一则“中山公园修建大型地下停车场”的消息，使人们不禁担心这座“城市绿岛”将化为乌有。《第一财经日报(微博)》记者调查后发现，建设方武汉市城市建设投资开发集团有限公司(下称“武汉城投”)在武汉中山公园园内启动停车场项目，或是希望以授予商业配套开发及收益权的方式，吸引投资者，所获收益，或还债，或继续用于基础建设。一面是“水乡林城，生态武汉”的美好憧憬，一面是陷入信贷枯竭困境的地方政府投融资平台，武汉城投陷入了两难。公园变身“摇钱树”？近日，有网友发微博称：“中山公园内有人要填湖毁林，建大型停车场及‘附属’设施，占地30余亩，毁树上千棵”，随即此事引发关注。12日，本报记者来到中山公园，在东北角人工湖路边看到两块告示牌，分别为“中山公园公共停车场项目简介”和建成效果图。项目简介明示：为缓解中山公园地区停车难题，计划在中山公园园区内建设地下二层公共停车场及配套服务设施；该项目位于汉口新华路与银松路交会处，规划用地面积14012平方米，规划建筑面积17258平方米，停车泊位260个；计划2012年9月开工建设，2013年9月建成投入使用。据公园管理处介绍，因市民强烈反对，目前园方已与建设方协商，暂停勘探。建设方武汉城投停车场投资建设管理有限公司副总经理彭志雄表示，目前，中山公园项目选点、立项工作已获批复，正在进行可行性研究及勘探工作，等形成施工图后交规划部门审批。据称，停车场建好后地面将全部恢复为公园，除停车场出入口外再无其他建筑，绿化面积只增不减。然而，根据武汉城投官网上公布的《武汉城市主城区公共停车场招商项目信息》(下称《招商信息》)，为鼓励民间资金投入到公共停车场的建设中来，武汉城投本着“谁投资、谁经营、谁受益”的原则，“对于泊位数超过100个的公共停车场，经主管部门审批，允许进行商业配套开发，商业经营面积原则为每100个泊位不超过100平方米”。这意味着投资人参与中山公园项目仍有开发商业配套的操作空间。据悉，除中山公园项目外，武汉城投今年还将在武昌东湖路、汉口游艺路、二七路、青少年宫等6处建设大型停车场。“十二五”期间，武汉城投计划选取40个点位，新增公共停车泊位约1万个，投资估算总额约为50亿元。值得注意的是，武汉城投并不采用直接投资的方式建设大型公共停车场，而是采用合资、BT、BOT等多种方式，鼓励投资人进场开发。以《招商信息》公布的汉口游艺路综合公共停车场建设项目为例，根据硚口区环保局的批复，这一投资额高达24300万元的停车场项目除了包含321个停车位外，还包括一栋8层建设面积10640平方米的综合楼和一个街头游园等地面建筑。一位要求匿名的开发商人士告诉本报，武汉城投推出的这类停车场BT项目，最吸引人的就是商业配套的开发及收益权，“位于汉口核心区武广商圈内的中山公园、游艺路等停车场项目，建成后就是棵稳赚不赔的摇钱树”。还债新招？