在严厉的市场调控措施下，地方政府要想完成今年的供地计划显然面临着巨大的压力。国土资源部日前公布的最新供地计划显示，今年全国住房用地供应总量比年初的计划缩减了7.66%。今年全国还大幅压减了限价房用地供应量，这类半商品化的保障房一直饱受争议。(来源:南方都市报 南都网)此前公布的2012年全国住房用地供应计划显示，今年全国31个省(市、自治区)和新疆建设兵团住房用地供应总量为17.26万公顷。经过这次调整，20个地区计划量减少，5个地区计划量增加，调整后的住房用地供应计划总量为15.93万公顷。中国指数研究院分析指出，今年的供应计划是近三年计划量的最低水平，表明中央在制定计划上更加务实，特别是目前房地产调控坚定不移，房企资金链紧张，开发商购地积极性受到影响，这是造成供地计划调减的原因。值得注意的是，今年全国还大幅减少了限价房用地的供应数量。2011年限价房用地的供应计划是7401.9公顷，而今年调整后的限价房用地供应计划仅为3824.04公顷，供应量大幅萎缩了48 .3%。其中，上海、重庆、湖南、青海、西藏不再供应限价房用地，广东的限价房用地供应计划也从去年的166.14公顷缩减到今年的39.19公顷。限价房用地是2006年调控时提出的概念，是指政府在卖地时“限地价、限房价”，建成的房屋面向中低收入群体供应。但由于这种带产权的房屋经过一段时间后可以上市，在转让交易环节存在牟利吃差价现象，导致限价房一直以来备受争议。很多人大代表和政协委员都曾呼吁取消限价房供应，目前很多地方不再建设或减少建设限价房，并强调保障房今后以公租房为主。国土部还通报了各地供地计划落实情况，截至今年6月，全国31个省(市、自治区)和新疆建设兵团住房用地供应计划已落实4 .72万公顷，完成年度供地计划的29 .6%。但保障房用地的供应情况明显好于其他商品房用地。据统计，目前全国保障性安居工程用地任务完成1 .52万公顷，已完成年初计划的55 .1%。