一份“16省市楼市督查结论一览表”日前在多家主流网站流传开来，不少媒体随即以此为“依据”进行了报道。但《每日经济新闻》记者多方求证发现，该表格并非源自国务院督查组、住建部等官方渠道，仅是业内人士通过公开资料整理而来的“民间版本”。住建部：没有接到这个“表”“没有接到你说的这个表，我们宣传信息处也没有接到任何国务院督查组有关宣传的事情及对外宣传的任务。”住建部宣传信息处的王海燕对《每日经济新闻》记者表示。今年7月下旬，国务院派出由发改委、国土部、住建部等部委组成的8个督查组，奔赴全国16个省(市)，进行楼市调控情况督查。据了解，此次督查的重点在于检查住房限购措施执行情况、差别化房贷信贷政策、住房用地供应和管理情况等。但在国务院督查组介入后不到1个月，一份“16省市楼市督查结论一览表”便早早出炉。这份表格详细罗列了“带队(人)”、“督查对象”、“政府态度”、“督查结论”等信息。从上述一览表看，国务院督查组对16个省市的楼市调控效果给予了肯定，但同时也对湖南、湖北、河北、广东江门市四个省市存在的问题提出了要求和建议。在一览表中，对广东的“督查结论”如此写道：“广州的限购限贷政策执行情况较好，楼市情况较为稳定。对江门落实调控政策出现的偏差与不到位之处，督促进行整改。”随后，国内多家媒体以此为“依据”进行了大量的报道，一些媒体还配发了评论。专家证实结论系“自己整理”