本月初有媒体报道，深圳大鹏新区一处总建筑面积超过10万平方米的非法建筑，可能成为深圳“土改”后首个被政府罚没的违法建筑，并纳入保障房体系中。这就是号称“深圳最大小产权房”的大鹏街道泰源生态科技创意园项目。不少报道和评论认为这意味着部分违建小产权房将通过这一途径获得相应的产权。(来源:南方都市报 南都网)昨日，深圳市查违办回应，大鹏街道泰源生态科技创意园项目成“小产权房转正首例”纯属误传，该项目已经立案查处。该市查违办还声明，深圳“小产权房将确权转正”的说法系误导误传。查违办并警告，违法建筑权益无保障，购买行为存在巨大风险。该办表示，将严厉打击违法建筑及其非法销售行为。(来源:南方都市报 南都网)今年5月25日，在国土资源部部长徐绍史、广东省省长朱小丹等见证下，深圳土地管理制度改革试点启动。深圳表示，将重点明晰原农村土地国有化后土地使用权归属，推进确权工作及违法建筑分类处理。今年将以沙井、平湖相关社区为试点处理历史遗留违法建筑。“土地确权”、“违建处理”被普遍视为此轮土改的核心要点。由此不少媒体竞相报道深圳“小产权房将转正”。本月初，有媒体报道，大鹏街道一处总建筑面积超过10万平方米的非法建筑，可能成为深圳土改后首个被政府罚没的违法建筑，并纳入保障房体系中，更加刺激了深圳的“小产权房”市场。对此，昨日深圳市查违办正式出面回应：大鹏街道泰源生态科技创意园项目“小产权房转正”的传闻不实。经调查，该项目为深圳两家公司与大鹏水头股份合作公司于2005年共同申报的龙岗区工业厂房复工项目(“复工”指工业和公共配套类停建违法建筑复工)，复工通知书同意三方在大鹏水头社区水头工业区建设17栋工业厂房。2010年11月，大鹏街道规划土地监察队在巡查中发现，该项目未按批准复工内容进行建设，依法责令其停工。市查违办昨日强调，2012年3月20日，大鹏街道规划土地监察大队已对该案立案，认为该项目涉嫌违反《城乡规划法》相关规定，下达了行政处罚告知书，尚未做出行政处罚决定，目前案件处于查处过程中。“媒体所谓将成为土改后首个转正的‘小产权房’纯属误传。”其实，深圳一向否认自己存在小产权房。今年3月、5月，市委常委、常务副市长吕锐锋两次对媒体作出明确表态，“小产权房将确权转正”的解读是不正确的，深圳不存在“小产权房”。因为深圳经过1992年、2004年两次农村城市化，原村民全部转为城市居民，农村集体所有土地转为国有，土地所有权为国家所有的一元结构。他同时要求各区进一步加大对违法建筑的查处和打击力度，保持对违法建筑的高压态势，坚决打击，不给出路。(来源:南方都市报 南都网)昨日该市查违办表示，下一步将多措并举，坚决打击违法建筑。■ 三大“小产权房”项目被查泰源生态科技创意园项目2010年11月，大鹏街道规划土地监察队在巡查中发现，该项目未按批准复工内容进行建设，依法责令其停工。2012年3月20日，大鹏街道规划土地监察大队已对该案进行立案，尚未做出行政处罚决定，目前案件处于查处过程中。龙华新区上油松美雅苑涉嫌原村民非商品房超面积建设，目前已进行行政处罚。龙华新区华侨雅苑为历史遗留违法建筑，涉嫌非法销售，市、区规划土地执法部门立即成立了专案组，并与公安经侦部门协作对违法建筑的非法销售情况进行调查，目前已停止销售。(来源:南方都市报 南都网)