虽然最近两周的周末深圳均有新盘开售，并且开发商方面都向南都记者报出了不俗的成交率，不过上一周的新房成交量和价格都出现了超过一成的跌幅。据南都记者对深圳市规划与国土资源委员会所公布数据的整理，上周(8月6日到12日)深圳一手房市场共成交773套，环比下降约15.6%；成交面积7.96万平米，环比下降13.48%；成交均价为20364元/平方米，环比下降11.4%。由于新近入市的楼盘，绝大多数集中在宝安、龙岗片区，因此成交量在区域方面呈一边倒之势，根据世联地产统计，上周宝安、龙岗两区新房成交655套，超过全市成交量的八成。不过接下来新房市场供应量仍不小。上周三、周四，深圳规划国土委分别批准了两个项目的预售许可证，其中就有深圳目前最大的安居型商品房项目中海阅景馨园，领取了2888个住宅的预售许可证。按流程，楼盘在领取预售证10天内，就应公开销售。二手房方面，官方数据显示上周共成交1382套，环比下降约9%；成交面积11.58万平方米，环比下降8.39%。同时据中原地产监测，二手成交均价为21915.89元/平方米，环比小跌0.14%。中原地产认为，对比一手房市场，二手市场相对较为稳定，预计后市成交上升、价格平稳。