8月12日，一场主题为“罗湖时区”的3D炫影发布会暨微电影首映礼，在深圳君悦酒店盛装上演，现场大师云集、群星熠熠，奉献了一场悦在时尚的饕餮视觉盛宴，对“罗湖新生”在星、色、情、光、幕、香等方面进行了充分演绎。这是合正集团继“悦在我与罗湖的新生”大型主题巡展之后，合正荣悦项目再次以最佳表现手段向世人倾情展示罗湖“国际消费中心”辉煌前景和高尚人居。包括“3D炫影表演秀”、“罗湖首部情感微电影首映”、“颜志雄首部平面电影作品发布”等诸多亮点，令到场嘉宾齐生感慨、为之动容，延续了主题巡展与罗湖共生共荣的自豪感，唤起了人们对罗湖新生的渴望。大师荟萃，亮点纷呈！自2010年年初深圳市委市政府以建设现代化国际化先进城市为目标，将罗湖功能定位为打造“国际消费中心”以来，罗湖从来没有如此真实地呈现出新生的神采！盛会由“放飞蝴蝶”启动仪式拉开序幕，整场活动大师荟萃，亮点纷呈。其最大亮点当属柏林国际电影节提名导演亚妮老师亲手执导的“嫁给罗湖的一千个理由”微电影。这部长达15分钟的微电影不仅是亚妮老师导演的首部微电影，也是深圳楼市首部真正的微电影。微电影通过新老罗湖人创业矛盾和感情冲突的细腻描绘，阐述了罗湖人拼搏向上的精神，展现了合正荣悦的智、美、和、府的产品特点，唤起了人们对重建罗湖的信心。现场还展现了著名摄影大师颜志雄老师亲自操刀制作的平面微电影楼书。这是一部洋溢着浓郁罗湖情结的作品，颜志雄老师虽未亲自到场解读，但还是在北京通过视频愉快地回忆了这次合作历程，讲述了“共生的荣、新生的悦”主题创作视角和悦在罗湖的美学生活感受，勾起了现场老罗湖人的那份珍藏心中历久弥新的罗湖记忆。3D炫影表演秀由新西兰顶尖团队倾力打造，展现了罗湖国际消费中心的奢享之悦。亚视加盟，群星闪耀！发布会由香港亚视知名艺人林韦辰、许莹全程主持，现场还举行了合正地产与香港亚洲电视的合作签约仪式，2011亚洲小姐、亚洲先生红毯走秀，衣香鬓影，星光熠熠。据悉，合正地产和香港亚视计划在11月份呈现一台盛世浩大的演出活动。在发布会正式开始之前的鸡尾酒会上，由君悦酒店专属定制的鸡尾酒、西式糕点，让嘉宾与亚视群星共赏“舌尖上的罗湖”。由香港知名花艺师亲自设计、荷兰及韩国空运来的鲜花花艺，为现场营造出浓郁的美学氛围，到场来宾尽享荣归至尊礼遇。国际顶级私人会所及时尚发布会专属DJ莫莉.巴斯也到场助兴，精彩夺目。智美和府，8月18日盛大开放！发布会上，合正荣悦设计团队对产品的定位和规划，以及建筑、园林、品质等方面进行了细致解读。据发布会上透露的信息，合正荣悦将在8月18日开放营销中心，首批单位预计9月份入市。