针对近期频频被曝光的北京部分小区业主因对物业服务不满，拒绝缴纳物业费，物业采取断水断电等抵抗，市住建委相关负责人昨日回应此事件时强调，物业擅自断水断电的做法是绝对不允许的。这位负责人同时透露，北京市正在研究办法，不交物业费就不能担任业委会成员、限制房屋转让等。物业没有权力断水断电近日多家媒体纷纷报道，北京荣丰小区的业主因对物业服务不满，拒绝缴纳物业费，而物业则采取了断水断电等做法，并自称这种手段不违法。市住建委相关负责人回应此事件时强调，物业擅自断水断电的做法是绝对不允许的。无论业主与物业发生怎样的矛盾纠纷，物业都没有权力断水电，影响居民正常生活。而对于欠费业主，本市也在研究出台措施，例如不交物业费就不能担任业委会成员、限制房屋转让等，但物业本身没有权力对欠费业主实施强制手段。具体政策细节仍在研究这位负责人同时坦言，虽然业主不交物业费，本小区的物业公司有详细记录，但目前业主买卖房屋，并不会通过物业进行交易。一旦“不交物业费将限制房屋转让”的政策实施，如何能让物业公司的“黑名单”与房屋交易管理局相连通，将是最先要解决的技术问题。此外，对于业主关注的欠费多长时间会被列入“黑名单”？如果补缴是否可将此前欠费记录清零？除限制转售房屋外，不交物业费是否还会被限制租房？市住建委相关负责人表示，目前这项政策正在研究中，一系列细节还未最终确定。对于欠缴物业费业主限制转让房屋，北京首一业主大会工作辅导中心理事长张大宪持赞同态度。他认为，业主不交费和物业服务水平差是两件“案子”。业主与物业公司之间签订了合同，是一种契约关系，业主就应该先履行自己交费的义务，才能要求自己的权益。亟待业主大会发挥作用