南山区沿山社区地理位置优越，坐落在大南山脚下，依山面海，汇集着鲸山别墅等高档住宅小区，“撞车党”瞄上了这块沃土，专门找有钱人麻烦。主动撞车，要求私了今年3月份，沿山路段发生一起交通事故，事主吴小姐开车回家时，被路边一辆小汽车挤压，结果与迎面而来的自行车“撞”上，车主倒地，车“损”人“伤”，当事主提出报交警处理时，对方却拒绝，要求私了。事主不同意，行人纷纷遣责单车车主无理取闹，“伤者”只好离开。招商派出所民警获悉此信息，感觉这是一个“撞车党”。于是民警把沿山路周边小档铺经营者发动起来，通报案情。8月3日17时许，民警突然接到一店主来电，称该“撞车党”再一次出现。民警带着两名巡防队员赶了过去。在工业五路与六路交会处，一部小轿车撞上一辆单车，单车前轮脱落，车主手捂腹部呻吟，催促“肇事司机”将他送往附近医院。民警跟踪另一嫌疑人。该名嫌疑人将被撞的单车推进附近一个小区，等候在小区的另两名嫌疑人迅速下车将单车车轮安装上去，准备驾车前去医院帮“伤者”要钱。警察跟踪捣毁团伙嫌疑车辆停放的小区，距离沿山警务室仅几步之遥，眼见嫌疑人即将驾车离开，招商所民警带领两名队员慢慢靠了上去，将三名嫌疑人抓获，警务室其他队员也赶了过来增援。重案队民警也迅速赶了过来，缴获作案工具现代小汽车一部(经核查，属套牌车)，折叠式单车一辆。另一名扮演伤者的嫌疑人也在蛇口医院落网。据了解，事主王某称，当其车辆经过沿山五路时，路边的一辆银色现代小汽车突然向他逼了过来，而迎面而来的一辆单车则往他车身倒，紧接着单车车主自称受伤。 嫌疑人落网后，经审讯，嫌疑人胡某红、潘某国、潘某杰、赖某强供认，他们从广州开车过来，以“碰瓷”方式敲诈钱财，先后在福田、南山科技园等地得手。目前，4名嫌疑人已被依法刑事拘留，案件正在审理中。警方发出公告，如果有市民在7月28日至8月3日曾遭遇类似撞车和敲诈遭遇，请与招商派出所联系，电话：26682331、26837011。警方提醒，该团伙的作案工具特征为：北京现代汽车粤A L 9W19(改动号牌：粤A E 9W19)、橙色折叠自行车。