今年以来，房地产信托发行规模持续缩减，产品总数仅约为去年同期的一半。同时，近期发行的产品预期年收益率明显回落。一些信托公司和房地产企业的人士表示，房地产信托的发行规模未来可能还会缩减，在有关政策的调控下，地产企业获取资金的能力依然会受到考验。发行规模锐减根据用益信托工作室的统计，今年以来，所有投向房地产领域的信托产品总数为410个，平均期限为1.79年，预期年收益率为10.36%，而去年同期相同类型的产品总数为724个，平均期限为1.87年，预期年收益率为9.87%。虽然今年的收益率总体上比去年同期更高，但就最近的情况而言，整体年收益率自今年5月以来逐步下滑，8月已下降至不到10%。从一些细分的产品看，这种回落的趋势更为明显。一些地产项目的贷款信托平均收益率只有5%。例如，重庆市地产集团的一个信托产品预期年收益率仅为3.6%(1年期)和4.6%(2年期)。另据Wind资讯统计，今年以来房地产投资信托（直接投向具体房地产项目的信托）总计发行44只，其中77%以上为5月之前发行。进入6月以后，发行总数锐减，单只产品的平均发行规模也由5月的7.6亿元减少到3.8亿元。同时，房地产投资信托的预期年收益率持续回落。中融信托人士介绍，从目前房地产信托的发行和募集看，不少信托公司都减少了计划规模，一方面与前期的市场调控有关，另一面也是基于对房地产行业未来发展的担忧。中海信托人士表示，从行业周期的发展看，信托与地产高度契合，当前房地产企业的融资渠道并未有效拓宽，而信托公司为了防范风险，今年以来慎重发行地产项目信托，对地产公司的资质和项目进展提出了更高的要求，这是当前地产信托数量减少的重要原因。此前，银监会非银部主任柯卡生介绍，截至6月底，房地产信托业务余额6953亿元，占全行业受托资产总规模的12.81%，占比明显降低，房地产信托引发系统风险的可能性不大。多家信托公司的人士表示，虽然从监管部门的表态看，信托业的风险总体可控，但并不意味着房地产公司的项目没有问题，一些前期比较激进的信托公司已积累了不可忽视的风险，如果相关地产企业发生问题，这些信托公司将不得不采取措施来保障利益。资金面依然吃紧