欠了别人的钱，竟然在自己租住的房子上打起歪主意。以极低的房租将租住房转租给3个租客，从而拿到7000余元“房租”。6月26日，省会一个打工者因涉嫌诈骗罪，被石家庄市新华区检察院提起公诉。在石家庄市某公司务工的40岁男子张某，2011年6月，在石家庄市新华区某小区租了一套两室一厅的单元房，租期一年，张某自己住到2011年10月份。因为某些个人原因，张某欠了朋友1万元债务，由于当时手头紧没钱还，张某就在自己租住的房子上打起了歪主意。2011年10月的一天，张某在互联网上以房主的名义发布了出租单元房的信息，信息内容是：某成熟小区，简装，月租600元，有双人床，沙发，桌子，热水器，宽带，暖气减半等，并发布了联系电话，联系人张某留了个假名字。看到房租如此便宜，位置、条件又好。没过几天，就有几家房屋中介所跟张某进行了联系，说有租客想租赁其出租的单元房。张某眼见有人上钩，便满口答应下来。又过了几天，张某在中介的安排下与租客刘某见了面看了房，刘某看房后，觉得非常满意而且租金不贵，就非常痛快地和张某签订了房屋租赁合同，一次性给张某缴纳了房租2000余元。后来，张某又如法炮制，连续和两个租客李某、王某签订了房屋租赁合同，一共骗取了李某和王某房租5000余元。 但当三名租客都拿着房屋钥匙去打扫卫生准备搬家时，才发现张某将房分别租给了他们三个人，于是共同向警方报案。经过警方侦查，2012年3月，张某被抓获归案，对其冒充房东诈骗他人房租共7000余元的犯罪事实供认不讳。今年6月26日，石家庄市新华区人民检察院经审查，以涉嫌诈骗罪对张某提起公诉。据此案例，办案人员提醒广大租房客，在与他人签订房屋租赁合同时一定要严格审核房主的身份，一定要查看房产证、身份证等原始证件，必要时也要到相关部门进行查询，以辨别真伪，防止上当受骗，给自己造成损失。