住建部政策研究中心主任秦虹：去投资化下自住性需求相对稳定在严厉的宏观调控下，今年二季度房地产量升价稳，但是在7月之后又迎来了一波回落。当前的房地产市场到底处于寒冬还是回暖，或者还有更冷的寒冬？在昨天的博鳌房地产论坛上，住建部政策研究中心主任秦虹表示，在去投资化的房地产市场中自住性的需求是相对稳定的，不必要为短期内的起伏而特别担忧。瑞银证券有限责任公司董事总经理、瑞银投资银行中国区主席赵驹昨天表示，尽管有宏观调控，但从香港上市和内地上市的房地产公司分析显现，房地产板块的整体表现还是不错的。从整体表现来看，房地产板块的最高点还是2007年的年中，但是行业的低点不是现在，而是2008年12月份，那时是整个股票的低点，现在实际上是居于中间部位。特别是这一轮宏观调控，股价有升有降，但总体来看是比较平稳的。赵驹认为，房地产行业可能在未来一段时间依然扮演着GDP增长、经济增长的推手作用。未来三四年房价会有低点不过，瑞士信贷董事总经理、亚洲区首席经济分析师陶冬认为，长远来看，中国房价必有一跌。如今上海的房价已经到了东京房价的水平，而上海人的收入只有东京人的1/5；如果海南岛的房地产存量和开发商们囤积的18万亩地都能建成房子，按照今天的价钱卖出去，收上来的钱足以买下曼哈顿。陶冬认为，中国房地产下一个低点将在三四年之后发生。不过，赵驹对此并不认同，他表示，在宽松货币政策下，巨大的货币量还会支撑去购买房产，而城镇化还是要发展，房地产并没到市场需求见底的时候，未来这个行业还是会比较稳健。美国建高咨询公司总裁 Robert Young在演讲时表示，房地产最怕的就是不确定性。Robert Young表示，房地产的泡沫化一定是区域性的。在美国房地产跌得一塌糊涂时，纽约和帕拉奥特的房价不跌，南加州有一个地方由于有很多华人过去买房地产，那边的价格也不跌。所以，有泡沫应该是区域性的，可能有些地方不跌，可能有些地方会跌得很厉害。