北京上周迎来楼市的供需两旺。记者昨日获悉，亚豪机构统计显示，8月6日到12日，北京共有12个项目开盘，开盘个数创下2010年底以来85周新高。与此同时，北京新房上周签约3506套，创下7月以来新高。不过，剔除其中的保障房因素，商品住宅成交量环比基本持平。老项目占据放量主力亚豪统计显示，相比此前一周全市只有两个项目开盘的冷清，上周（8.6-8.12）12个项目开盘、3211套可售住宅入市，环比呈现数倍的增幅。对于这种集中放量，亚豪机构副总经理任启鑫表示，市场成交的回升本身开始推动楼市供应上行。另外一个偶然因素是，7月下旬以来的阴雨天气影响，也使部分项目推迟开盘时间，造成上周的集中开盘。在上周开盘的12个项目中，10个都是老项目后期。一刚需楼盘开发商告诉记者，目前的供应热顶多算是低位回暖，套数存量大的普通楼盘是分批入市，总价高的高端楼盘则经过较长时间的蓄客才开盘。上周开盘的绝大多数是刚需楼盘，此外包括3个单价在4万元/平方米以上的项目，五矿万科·如园、金茂府和中信城。据万科方面介绍，8月12日开盘认购率超七成。对于近期高端置业者的出手，北京万科副总经理肖劲向记者表示，受宏观经济大势影响，买房人对房地产市场预期更明朗。另外，7月上半月，同处京西板块的万柳地块高价成交，也使许多买房人放弃观望。平价项目主导上周签约上周京城楼市除放量增加外，签约量也大幅上升。单周3506套的签约环比增加48%。不过亚豪机构介绍，除去保障房，纯商品住宅成交环比持平。北京上周签约量最大的单盘，是首个“限地价、竞房价”项目、位于门头沟的中国铁建(601186,股吧)·梧桐苑，签约319套，价格13600元/平方米。此外成交量较大的还包括长阳半岛、丽景长安、世华泊郡等，仍以价格保持平稳或推出优惠的项目为主。北京中原分析认为，包括北京在内，目前整体市场成交复苏并非普遍性，调控政策依然抑制投资需求入市，难以支撑市场全面回暖。今年前7月，北京新建住宅签约60339套，同比上涨14.2%。新京报记者 张旭房企招商地产上半年增收不增利新京报讯 随着招商地产上半年中报的发布，A股四大龙头房企上半年业绩已全部出炉。8月12日，招商地产发布业绩报告显示，上半年签约金额161.31亿元，同比大增136%；超过金地上半年134.6亿元，位列第三，同比增幅上升至第一。但是，招商地产上半年实现营收100.81亿元，同比增长24.58%；相对于营业收入的大幅增长，招商地产上半年的净利润12.2亿却同比下降16%。招商地产对此表示，净利下降是由于财务费用的增加及本报告期结算项目中合作项目较多，少数股东净利润占比较大，使上半年归属于上市公司股东的净利润较上年同期降低。同样的情况也出现在其他企业。据wind数据显示，在房地产调控大势的影响下，保利地产(600048,股吧)、华侨城等大型开发企业也出现了净利润不同程度的下滑态势。虽然净利下滑，但是按照年内完成“不低于210亿元”的销售目标，招商地产上半年已完成全年目标的76.8%。至此，A股四大上市房企上半年全部完成年度目标五成以上。1-6月，保利实现签约额502.96亿元，完成全年800亿目标几成定局。中海刚刚发布的半年报显示，上半年实现销售额534亿元，同比增长达25%，创下历史新高。业内人士指出，万科千亿规模的优势正在逐渐被弱化，更多的房企巨头在房地产调控中依然保持着快速增长。(新京报)