8月2日，银行间外汇市场人民币汇率中间价为1美元对人民币6.3392元，人民币对美元持续贬值的态势，令不少投资者开始寻找海外的多元化投资通道。资金扎堆国内的冲动开始降温，再加上当前国内房地产调控持续从紧，对于众多投资者而言，美元资产配置成为近期新动向。高盛最新公布的一份报告宣称，美国房市已刮起强劲复苏之风，新屋销售有望飙升，并重点推荐美国建筑业，同时还将行业评级从中性上调至有吸引力。如何抓住美国地产复苏机会，分享美国地产红利成为众多投资者关注的焦点。鹏华基金国际业务部负责人裘韬在接受记者采访时表示，投资Reits（房地产投资信托）就可间接投资美国物业，分享因租金收入和资产增值带来的收益权。在美国REITs被投资者视为是股票、债券、现金之外的第四类资产，是重要的分红产品。从历史收益看，过去30年分红收益率约在4%~12%之间，平均接近7%，远高于市场上各类理财产品。配置主投美国的QDII基金国金证券最新报告显示，上半年投资于美国市场的QDII显著领跑其他区域投资的基金。海通证券报告也指出，受益于美国房地产复苏，鹏华美国房地产位列最近三个月QD基金涨幅榜首。今年上半年，业绩位列前三名的基金都是跟踪美国市场的指数，其中表现最好的是跟踪美国纳斯达克指数的基金，同时也是唯一一只业绩超过10%的产品。此外，跟踪标普500、标普100等权重指数的基金取得超6%的半年收益。广发纳斯达克100指数基金拟任基金经理邱炜指出，纳斯达克100代表的是医疗保健、信息电子高科技等行业增长最快的领域。彭博社数据显示，截至2011年12月31日，近5年，纳斯达克100指数成分股收入增长了83.77%，净利润增长了174.29%；而同期标普500指数收入仅增长了16.27%，净利润增长了9.75%。(信息时报)