博鳌房地产论坛号称全国房地产界千人大会据新华社电 当前一些地方房价升温，楼市再次走到十字路口：中介机构鼓唇摇舌，普通居民望房兴叹，开发企业望风使舵，金融企业上下其手，中央政府态度坚定，地方政府试探频频。在这敏感时期，全国房地产界的千人大会&#8212;&#8212;&#8212;博鳌房地产论坛8日至11日在此间举行。来自住建部、中国房地产协会和国内知名房企的代表人物，围绕房价走势、调控走向、制度改革等一系列焦点问题，进行了激烈交锋，不少观点引人深思。焦点1 房价新一轮上涨周期正打开？今年初，房地产界还在讨论“如何过冬”和“冬天多长”，想不到楼市连续出现“热六月”“火七月”等旺销现象，新一轮房价上涨周期真的已经来临？财政部财政科学研究所所长贾康：我感觉已经看得比较清楚：今年下半年在银根放松和“稳增长”的政策环境之下，房地产的回暖还会持续。华远地产股份有限公司董事长任志强：回顾房地产行业发展的各个阶段，凡是土地供给低增长的情况出现，一定会形成后期的房价高增长。2012年房地产行业土地供给和库存仍然是负增长，这将形成下一轮房价的高增长。2013年3月份以后，房价可能会产生上涨性行情。中国房地产协会副会长朱中一：5月份以来房价放量上升主要原因有两个：一是万科、恒大等龙头企业首先“以价换量”，引发行业降价促销，刺激刚性需求入市；二是6月份后政策基本面转向“稳增长”，降息等刺激手段相继出台，改变了房地产行业的一些预期。但要看到楼市成交数量和价格等指标是缓慢环比上升的，而新增投资、新开工面积、新购土地，同比还是下降的，所以，楼市回暖的基础并不牢靠。北京首创置业股份有限公司董事长刘晓光：未来几个月的市场应该是趋于稳定的，而不是一个真正大拐点的出现，企业要准备度过这一段比较艰难的时刻。远洋地产控股有限公司副总裁陈润福：本轮调控进行了两年多，这个时候，供方、需方都在适应新的市场规则。供方在调整产品结构，满足更多的首套需求和改善性购房需求；需方也在适应新形势，调整心态达成交易。这是一个“市场再平衡”的过程，所以房价不会出现类似于2009年那样反转式的强烈增长，总体上将相对平稳。焦点2 调控“稳增长”前提下何去何从？宏观政策转向“稳增长”后，为楼市“松绑”助推经济增长的呼声不断，楼市调控何去何从面临艰难抉择。金地（集团）股份有限公司总裁黄俊灿：今年上半年GDP降下来后，可以看到地方政府在不时地做一些小动作，希望在土地收入减少的情况下，对房地产行业有一些扶持。任志强：2003年以后房地产调控有一个现象：经济热的时候，就会把房地产往下压一压；经济冷的时候就把房地产业往上拉一拉。现在经济形势不太乐观，房地产业又有了机会。国民经济研究所所长樊纲：我第一次参加博鳌房地产论坛就说了一句话，房地产商是中国最幸运的一批商人，这些年你们挣钱最多，不要国家一调控，就像怨妇一样抱怨“被抛弃”，难道要永远继续捧着吗？现在到了经济转型的时候了，尽管房地产业是支柱产业，但过度依赖就会出问题。浙江广厦股份有限公司董事长杨玉林：我觉得作为开发商来讲，要调整好心态，积极主动地顺应国家政策的调整和调控。万科企业股份有限公司执行副总裁周卫军：从中长期看，房地产调控应该是一个常态，因为这已不是一个行业和经济的问题了，而是上升到民生和政治的问题了。正因为这样，中央最近再次强调坚持房地产调控不动摇。朱中一：当前，既要防止经济进一步下滑，又要坚持房地产调控不放松，确实是一个难题。而且，在房地产调控中，中央和地方站的角度不一样，存在“土地财政”等制度设计问题。一些地方可能借口“稳增长”而放松调控，但中央政府今年把增长目标调低为7.5％，已体现了坚持楼市调控、促进经济转型的决心。我相信，随着国家加大监督检查和约谈问责等措施，房地产市场总体上会朝着预期方向发展。焦点3 前瞻制度建设消减“弹簧效应”？一收就跌，一放就涨&#8212;&#8212;&#8212;楼市屡现“弹簧效应”，根源仍然是行业制度建设的缺失。有人认为本轮楼市“最严调控”已近三年，但行业性改革推进缓慢，可能会错失房地产制度建设良机，怎么办？杨玉林：下一步的国家房地产政策调整应该是多元化的、系统的、制度化的。这样无论对开发商还是消费者，都会有一个较为稳定的预期。作为开发商，需要集中精力顺应国家的制度建设，根据需求来进行市场定位和布局。樊纲：目前楼市调控的目的、对象已经明确，即“抑制投资性住房需求，保证消费性住房需求的供给”。为此，房地产调控的当务之急不是每天重复要抑制房价，而是要尽快用经济手段替换下行政手段，用制度替换下政策。具体地说，就是尽快用税收、利率、信贷等政策来替换下类似“限购”这样的政策，否则不利于楼市持续健康发展，也不利于宏观经济平稳增长。中国城乡建设经济研究所所长陈淮：短期调控是必要的，但从长期看，用制度化办法取代临时性的行政措施，这样才符合客观发展规律。所谓长效的制度建设应包括四个方面：一是多盖房子，快盖房子，而不是少盖、不盖房子；二是调整城市结构，都住在北京、上海、广州，什么样的政策都解决不了房价问题，大中小城市要协调发展；三是调整中央政府和地方政府的关系，又要让马儿跑，又要马儿不吃草是行不通的，加快与地方不动产等关联的税收制度改革，包括房产税制度改革；四是调整社会收入分配结构，如此调整才能最终解决房价与收入比问题。(金羊网-羊城晚报)