7月佛山楼市量价齐跌 全市新楼均价环比下降3.96% 本报讯 上周五，佛山市住房和城乡建设局在官网上公布了7月份佛山市房地产交易情况。数据显示，上月全市新建住宅成交量尽管呈现小幅下挫，但总体成交面积仍保持在68.5万平方米的高量。价格方面，全市新楼均价达7415.34元/平方米，环比下降3.96%。其中，南海楼价自6月份突破“9”字头后，又重新跌回“8”字头，成交环比降幅更是高达25.26%。业内人士评价称，南海成交量下滑直接影响了楼市总体成交情况，而佛山楼市也由此进入到七八月份的淡季，继续“平走”趋势。对于下半年楼市预期，业内人士表示，下半年楼市月度的成交面积仍会保持在60万平方米的水平，而随着“金九银十”的临近，市场观望情绪加重，开发商也开始进入蓄力状态。数据：新楼成交量环比下跌2.36%佛山市住房和城乡建设局公布的数据显示，7月份全市新建住宅成交量达6089套，环比小幅下跌2.36%。而全市新建住宅成交面积则以68.5万平方米的数据，与6月份69.08万平方米的成交面积大体保持相当水平。五区中，禅城、南海新楼成交量均较6月份出现下滑。与此成鲜明对比的是，顺德、高明、三水新楼成交量则呈现上涨迹象。其中，顺德尤为显著，以2425套的月度成交套数，环比增幅高达20.05%。全市新楼均价从6月份的7721.31元/平方米降至7415.34元/平方米，但相比于5月份7277.28元/平方米的均价水平，7月份均价还是多出了近140元。五区中，禅城、顺德均价均有小幅上涨。其中，顺德均价环比涨3.66%，禅城均价环比涨0.70%。降幅最大的高明，成交均价环比降了8.97%，南海则从6月份均价“9”字头回落至8479.12元/平方米的水平，环比降了6.11%。分析：楼市遇七月淡季走低针对上月佛山楼市量价再次下跌的局面，业内人士评价说，在5月集中推货之后，7月成交量维持在60万平方米，仍处在高位，实属不易，毕竟市场不会一直走高，而由于价格始终处于“底部”形成期中，一至两个月的短时间里不会形成一个价格“底部”。相比于5月份7277.8元/平方米的均价，7月份新楼均价实际上还增长了一些，对此，佛山一地产公司总经理助理李华宇分析说：“这说明在开盘后，折扣收紧了，这是传统上七八月淡季的表现。”他指出，遇到淡季，楼市供应量在减少，这直接影响了成交情况。“上个月，佛山新楼成交结构也有变化，南海成交量下滑对佛山影响很大。”对于南海与顺德在量价两端表现上的反差，李华宇表示，南海、顺德地域面积大，不如禅城交易稳定。如果南海中部、桂城等高价区域没有推货，南海成交总量就会下滑。同样的道理，恰恰是顺德大良、东平新城等板块在上个月有集中推货，所以顺德成交情况总体走高。预测：8月楼市将继续“平走”在经历了“平淡”的7月楼市后，业内人士认为，8月份楼市仍将延续平淡基调，保持“平走”。“特别是在‘金九银十’的预期下，目前市场观望情绪浓厚，而开发商也选择蓄力存下客户，保持市场余温而已。”李华宇分析说，虽然今年二季度不少开发商超额完成销售目标，但全年目标尚未完成，“金九银十”仍是全年楼市的重要节点，届时供应量将会加大，楼市将会迎来一波成交高潮。“预计‘金九银十’，开发商推出的优惠核心仍将在价格方面。”李华宇同时强调说，在楼市调控政策环境不变的情况下，下半年月度成交量仍会维持在60万平方米的水平，成交量仍比去年同期有增长，价格则会延续同比下降趋势，但短期内，价格出现往上或往下的走向都存在可能。(广州日报)