迁址或因村民反对，公园地块控规修改开始公示南都讯  计划于9月1日开馆的农民工博物馆半年内两易其址。记者昨天实地探访获悉，在第二次迁址后，博物馆新增了主题公园“广州城市印记公园”，但目前仍未动工。该馆为何更改选址？或与当地村民反对有关。新旧址相隔1公里去年11月，农民工博物馆落户马务村，最初的选址是在马务村西北角的停车场。2月初，选址微调至百米外的渝龙路1号，目前选址更转移至1公里外，即机场路东侧、黄园路上的“国际单位”创意园区。日前，南都记者在创意园区内看到，作为农民工博物馆的主馆，两栋四层的旧厂房正进行改造装修，石米外墙将继续保留。9月之后，这里将展现广东省、广州市农民工数十年的生活轨迹。马务村村民萧伯介绍，这里原是马务村工业园，当时进驻了长征皮鞋厂、万宝冷柜厂、南方橡胶厂、羊城纸箱厂等一批国企“老字号”。新址增设主题公园据现场的展板显示，农民工博物馆除了两栋主馆以外，还包括一座广州城市印记公园。该公园是目前国内首家以城市发展轨迹、农民工参与城市化建设及生活场景记录为主题的公园，属于农民工博物馆的部分展区。建成后，主题公园将展示农民工生活的长廊，保留城中村（马务村）、集体宿舍和饭堂。今年4月，广州建设工程交易中心网站对农民工博物馆项目进行招标，规模与预算都大幅“缩水”。然而自此以后，该网站与广州市规划局网站“规划在线”，均没再挂出关于这次临时易址的相关招标或公示。8月9日，“规划在线”挂出广州城市印记公园地块的控规修改公示，其上明确标示出了公园所在的位置及范围。距离博物馆开门迎客不到1个月，南都记者日前走访发现，五羊油漆厂的部分厂房、仓库已成废墟，但该地块仍未动工。据规划显示，该公园地块当中的A B 2607025将划分为两地块。调整后，非融资地块A B2607025净用地面积约为1.9万平方米，建筑限高24米，而五羊油漆厂地块A B2607026作为融资地块，建筑限高增至60米。易址原因