南方日报讯 虽然7月的天气异常炎热，但佛山楼市却在此间忽遇寒流。上周五，市住建管理局发布的最新房产月度数据显示，在刚过去的7月里，佛山一手房成交各项指标罕见性地全面“飘绿”，其中，成交量更是在今年3月份以来连涨四个月之后首次出现小幅下跌。四连涨后首跌引发楼市走向遐想根据官方数据显示，7月份，佛山全市的一手房共成交了6089套单位，环比减少了2.36％；成交面积则收于68.5万平方米，比前一个月减少了0.85％。这是自今年3月份以来，佛山一手房成交在连续四个月上涨之后首次出现下跌。虽然与此前的四连涨幅度相比，7月份一手房的成交表现充其量只能用“微跌”来形容，但在中央行将出台调控政策的消息被传得风声鹤唳的当前，这种微小的成交变化也足以让坊间再次对楼市的未来走向浮想联翩。事实上，伴随着今年初前后央行一系列释放流动性举措出台以及中央对楼市调控的态度发生改变，农历春节就成为了佛山楼市由“冷”转“热”的分水岭。从3月份开始，佛山的一手房成交在经历2月份的历史低谷之后整体呈现强劲的反弹势头。其中，3、4月份的环比涨幅均接近50％，而5、6月份虽然增幅有所收窄，但还是屡创限购以来的新高，这也一度让房地产商们看到了曙光。不过，即便是在成交持续回暖和业界的一片叫好声中，无论是坊间还是业界对楼市的走势还是有着不同的看法，一些专家学者始终认为，当前楼市成交走强并没有坚实的支撑基础，更多是因为刚需释放的短暂性表现，而7月份楼市成交下跌正是后劲不足的佐证。结构调整致7月微跌回暖仍是楼市走势“其实，7月份的成交下跌才是短暂性表现。”与“看跌派”的观点恰恰相反，佛山不少业内人士则普遍认为，除非中央再次出台更加严厉的调控政策，否则，楼市稳步回暖的趋势将很难改变。而这似乎从官方数据上也能得到证明。虽然7月份的各项指标出现全面下跌，但成交跌幅并不大，即便与3、4、5月相比，其仍处于一个“高位”水平。“7月份成交小幅下跌主要是楼市结构性调整及现阶段房地产商供货速度所致。”佛山领先丰地产顾问公司总经理助理李华宇就认为，一方面是由于政策环境向好、楼市成交持续走强，房地产商普遍已开始将推货的重点从中小户型产品转向了中大户型，另一方面是经过4个多月的消化，此前支撑楼市成交的主力也正从首次置业者转向改善型刚需客户。“在这样一个结构调整期里，无论是房地产商的推货速度还是购房者的入市考量周期都会发生变化。”他解释说，经过较长一段时间的消化，市场上主打刚需的低价盘已经被消化得差不多，目前市场上主要以中高价位产品为主，供应结构调整在一定程度上制约了部分首置客户入市。而由于改善型客户入市的考虑时间相对较长，所以中大户型产品的成交周期一般会比中小户型要长，而房地产商在营销和预热上也会花更多的时间。此外，7月也是楼市传统的销售淡季。在五一黄金周过后，房地产商发力抢节点的供货潮已经逐渐“退烧”，从各房产机构的监测数据上看，各大楼盘在7月份的推货热情并不高，全市的一手住宅批售面积仅为53.73万平方米，环比减少8.0％，同比去年更是减少17.1％。 洪俊武 蔡捷1-7月新建住宅交易情况月份    成交套数(南方日报)