金融城三大备选方案出炉地标高楼、超大中央广场、集中供冷供热、多层地下空间，甚至建议引入高铁让金融中心10分钟内到南站20分钟到机场……，昨日，市规划局公布的广州国际金融城规划三大备选方案，为广州描绘了一座智慧新城蓝图。为了和珠江新城、白鹅潭等其他金融商务区区别开，金融城还将保留红专厂改造南方面粉厂等广州工业遗址，并计划新建金融博物馆等文化建筑。接下来规划部门将围绕规划设计、征地拆迁和土地出让“三统一”的思想等具体工作要求和目标，开展对金融城的城市设计深化及专项规划设计一体化工作。超高层地标是否必要？规划：三方案都设超高层建筑从珠江新城的东西双塔到白鹅潭的600米华南第一高楼，当重新规划一个新城时，为了突出其高端定位、形成独特标识，往往都会在其中新建地标式超高层建筑，金融城的规划也不例外。虽然有些方案在金融城内没有规划超高大楼，但它们都没成为最终的备选方案，相反，昨天揭晓的三大备选方案中都无一例外设置了超高层地标。备选3号方案中在金融城中心设置了600米的最高建筑，和白鹅潭规划的华南第一高楼高度持平；备选6号方案设置了580米高楼，超过目前珠江新城在建的东塔，而备选7号方案的最高建筑是450米。不过，方案中的高楼并不仅仅是楼层高。如3号方案的600米高楼被命名为金融塔，将可自行利用太阳能装置发电，并在建筑外壁设置精密的太阳能光电板和顶层活动空间。该建筑将为莲花造型，塔楼顶部为一系列设有遮挡元素的开敞空间，从这些空间望去，四外景色一览无遗。专家点评：金融城不应只盯着摩天大楼