腾讯体育讯   【2015年11月30日 上海】 上周二“2016蒸蒸日上迎新四环跑”开放报名通道后，跑友热情火爆，短短6个小时内10000个名额便被一抢而空。今日，赛事组委会公布了各项赛事奖项，再度引发跑友热议。“蒸蒸日上迎新四环跑”是全中国唯一一个在F1赛道举办的跑步赛事，今年赛事为第二届，将于2016年1月1日上午在F1中国大奖赛赛道——上海奥迪国际赛车场举行。今年元旦初次亮相以来，该项赛事便在跑友和车迷群体之间积累了良好的声誉和上佳的口碑，除了国内唯一F1赛道的稀缺性，“蒸蒸日上”迎新的好寓意，赛事组委会努力提升跑友参赛体验、为参赛者提供丰富的新年奖品福利也是一个重要的原因。今年赛事公布的“迎新彩礼”可谓较去年更上一层楼，且无论是中量级的资深跑友，还是菜鸟级的体验跑参与者，或者只为仰慕F1赛道而来的车迷朋友，都有机会享受大奖福利。亚军奖项同样令人激动。据悉，上届四环跑的男女亚军获得了马上马俱乐部提供的海外马拉松跑团全程免费套餐名额。今年，赛事组委会保留了这一传统奖项：“四环跑”男女亚军同样可获得免费体验海外马拉松的珍贵机会——“2016黄金海岸马拉松”跑步度假大奖（含往返机票、酒店住宿及全马参赛名额）；同时，还增加六个“参赛+住宿”组合套餐（含酒店住宿及参赛名额）和四个“免费参赛”名额面向所有报名成功的跑友进行抽奖。2016黄金海岸马拉松赛事将于7月2-3日举行，设有5.7km、10km、半马和全马等赛程，在抽奖中幸运获得免费参赛名额的跑友可依据自己的偏好选择合适的参赛组别。在跑步之余，去公园抱抱考拉、亲亲袋鼠；前往大堡礁邂逅绚烂的海底王国；出海观看南太平洋的上座头鲸大迁徙；尽情享受海鲜、牛排等澳式大餐，不失为一个别样的异国马拉松之旅。赛事季军奖项则是车迷爱好者的福音，为价值不菲的“2016 F1中国大奖赛”决赛日主看台会所包厢票。此外，组委会还将拿出多个赛事期间维修区的参观门票和车手见面会的门票向所有参赛群体进行抽奖大派送。除了这些竞技类大奖和抽奖，为在新年第一天给参赛选手们添福加禧，主办方还准备了丰富的迎新大礼包在比赛当天进行抽奖随机派送。附：“四环跑”竞技组奖项清单：&#61548;一等奖：奥迪A3轿车使用权半年（男女冠军各一）；&#61548;二等奖：#尽情呼吸，自由奔跑#2016黄金海岸马拉松跑步度假大奖，含往返机票、酒店住宿及全马参赛名额（男女亚军各一）； &#61548;三等奖：2016 F1中国大奖赛决赛日主看台会所包厢票（男女季军各一）“新年大抽奖”奖项清单：&#61548;奥迪轿车使用权半年（2辆）；2016黄金海岸马拉松“跑步+住宿”体验名额，含黄金海岸当地2晚住宿和黄金海岸马拉松赛事参赛名额，全马、半马、10k，5.7k等赛程任选其一（男女各3人）；&#61548;2016黄金海岸马拉松赛事参赛名额，全马、半马、10k，5.7k等赛程任选其一（4人）；&#61548;2016 F1中国大奖赛决赛日主看台门票（10张）&#61548;2016 F1中国大奖赛维修区参观门票&#61548;2016 F1中国大奖赛车手见面会门票&#61548;2016 WEC世界耐力锦标赛上海6小时赛门票（100张）