法制晚报讯（记者 王帆 张珺） 随着足协杯冠军的产生，2015年中超各队的国内赛事已经全部结束，中超又迎来一轮“下课”潮。昨天，获得足协杯亚军的申花主帅吉洛已经离开上海返回法国，重庆力帆俱乐部也宣布了不再与主帅王宝山续约的消息。此外，有媒体报道称，鲁能俱乐部日前已同意解雇库卡。《法制晚报》记者发现，受球队战绩、适应等问题的影响，中超各支球队的帅位并不稳定，但频繁的换帅给球队带来的成绩提升并不明显，一些有实力的主帅还没有打造好球队就被下课，想要球队稳定，在选帅的时候就不能只顾眼前，应多给主帅一些时间。案例 恒大有钱任性 选帅爱走捷径换帅与否，这和俱乐部的决策有很大关系。2015赛季中卡纳瓦罗卸任主帅的时候，恒大在联赛和亚冠中的战绩都很好，当时俱乐部方面透露，更换主帅并不是以输球或赢球为依据，而是出于俱乐部未来发展的战略高度考虑。在里皮离任、卡纳瓦罗担任执行主教练的同时，俱乐部便已经开始寻找世界名帅，并与斯科拉里取得联系。不过在斯科拉里执教之前，球队已经逐渐更换了巴西外援，为斯帅执教铺垫好了硬件条件，他能很快地将自己的战术运用到球队中，让球队的磨合问题降到最低。无论是球队的建设方面，还是教练球员的选择上，恒大到目前为止都是重金纳贤，直接走了捷径。毫无疑问，这样的效果也是最明显的。现状 中超换帅频繁 仅四支球队“原装”2015赛季之初，16支中超球队中有超过半数的球队都由外籍教练执掌教鞭，随着联赛的进行，一些球队选择了中途更换主帅。在“下课”的主帅当中，既有颇具名气的洋帅卡纳瓦罗、特鲁西埃，也有土帅中的佼佼者高洪波、朱炯。但从效果来看，只有杭州绿城、广州恒大淘宝以及辽宁盘锦宏运三支球队的名次得以提高。 本赛季结束后，已经有几支球队确定更换主帅，其中包括北京国安、上海申花、重庆力帆，此外，有媒体报道称，鲁能俱乐部日前已同意解雇库卡。目前，“原装”主教练仅存在上海上港、天津泰达、河南建业以及石家庄永昌这4支球队里。昨天中午，上海绿地申花俱乐部通过微博对吉洛离任一事发表了官方说明：“是时候可以公开这封信了。今年十月，主教练吉洛先生因家庭等原因向董事长吴晓晖先生表达了赛季结束后提前结束合同的意愿，并通过翻译转交了这封信。吉洛先生及其团队将于今晚离开上海返回法国，俱乐部再次向他们这一年的辛勤工作表达最崇高的敬意！”吉洛给出的辞职原因是“个人及家庭因素”，率队排名联赛第六并且进入足协杯决赛，吉洛在申花执教的第一个赛季交上的成绩单还算合格，不过临别前他表示很遗憾没能带给申花一个冠军。质疑 不给时间磨合 何谈长远规划随着一个赛季的结束，各球队会根据已完成赛季的成绩是否达标、新赛季的目标、与主帅之间的融洽程度等各方面的原因，决定是否换帅。有人说主教练是“高危职业”，不仅需要一颗可以承受任何压力的大心脏，也需要一个随时接受“下课”命运的好心态。如果球队的成绩不能达到预期，主教练无疑要承担主要责任。和很多出色的外援一样，一些大牌教练在来到中超之后并未表现出大家期待中的水准，中超的大环境，他们需要多方面的适应和磨合。尽管说每个主帅在一支球队的执教最终都逃脱不了“下课”的命运，但是需要给一个教练多少时间打造一支球队，并不是一张简单的成绩单可以如实反映的。有人在球员、球迷的不舍中“下课”，有人在外界的不解中离任，教练需要承担包括成绩在内的诸多责任，但是一个能够给球队带来正能量和真材实料的主帅，是不是应该得到更多的时间去打造球队？本版文/记者 王帆 张珺