一年输了12场国际比赛，林丹今年的战绩是近十年来最差的。但状态下滑并没有让林丹失去斗志，他近日在巴西接受采访时说：“我会尽最大努力去争取里约奥运会金牌。”参加奥运测试赛林丹出现在巴西里约，是参加上周在那里举行的羽毛球奥运测试赛。尽管世界排名前十的羽毛球男单选手中只有他一人参赛，林丹还是很认真地打完了所有比赛，并夺得了测试赛的男单冠军。在香港公开赛上大腿有点拉伤的林丹，在香港公开赛结束后便从香港飞赴里约，同行的还有中国队教练班子的主要成员。林丹显然非常珍惜这次了解里约奥运会赛场的机会。不过，那里的比赛条件让林丹有点失望。与以往将比赛安排在体育馆里不同，里约奥运羽毛球赛场被安排在距离奥林匹克公园不远的“里约中心”会展中心4号厅。在空旷的展厅里，测试赛的5块比赛场和训练场占去了一半面积，其他地方被黑色幕布隔开。比赛场一侧临时架起了5层看台，估计最多可容纳500人，但现场只有不到100人。林丹11月27日在巴西更新了微博：“里约的羽毛球馆，你真的就是这样吗？”还配了一张无奈的表情。从测试赛第一天起，他就一直在吐槽这个明年将举办奥运会羽毛球赛的场馆。“这可能是历届奥运会最特别的一个(场馆)，似乎好像没什么观众席，明年奥运会也是这样的话，很多球迷将无法观看比赛。” 不过，林丹后来也知道，明年奥运会时，会展中心黑色幕布的另一边，也会成为羽球馆的一部分，到时场内可以安排7000个观众席位。今年三次“一轮游”“我这次来里约，不仅仅是代表我个人，主要是为了帮助明年可能要参加奥运会的选手，提前为他们做准备。我们的摄像、官员和教练也一同前来，都是在为明年做准备，”林丹在当地的新闻发布会上说。尽管林丹说是为“别人”做准备，但众所周知，中国羽毛球队男单的两名奥运会人选已经确定，那就是林丹和谌龙。林丹今年参加了很多奥运积分赛，目前的奥运积分仅排在第六位。“我觉得今年是2012年之后我参赛最多的一年，也是非常辛苦的一年，主要目的还是拿奥运积分，我希望自己的奥运积分能排进前三。”32岁的林丹似乎已不复当年之勇，今年有3站超级赛遭遇“一轮游”，就连林丹自己也承认状态有所下滑。李永波今年曾批评林丹“缺少求胜欲望，只想依靠经验取胜”。外界舆论也认为，频繁参加商业活动影响了林丹备战。对此林丹解释说，自己的确需要在后面一段时间、特别是今年冬训期间，有一个非常系统的训练。“一些品牌赞助商活动，都是在合同里面的，不可能不去参加。从里约回去马上又开始羽超联赛，这是必须要支持的，也不可能不去打。”展望里约奥运会，林丹希望可以连续第三次斩获奥运男单金牌。“明年如能参加奥运会，这将是我第四次参加奥运会，这在羽毛球男单运动员中是非常不容易的，这将证明我个人的能力和这几年来实力的稳定。尽管年龄大了，我仍会尽最大努力去争取里约奥运金牌。” 本报记者 王志灵（所配视频与原文内容无关，仅供延伸阅读）