比赛看点：科比返乡告别战 76人恐再创耻辱纪录2001年，科比率湖人在总决赛中击败76人，2002年费城全明星赛上，他遭到了家乡球迷的嘘声。但这一次，迎接科比的将是球迷热烈的掌声，这个伟大的传奇，是费城这座城市的骄傲。除了科比之外，本场比赛还有一个看点就是76人是否会创造开季连败纪录。76人刚刚以跨赛季28连败，刷新联盟最长连败纪录，而如果本场再输，他们将遭遇开季19连败，打破篮网保持的0胜18负的最差开局纪录。球星对决：拉塞尔VS奥卡福今夏选秀大会，湖人在榜眼位置忽视奥卡福，选择了拉塞尔。而本场比赛将是这两名球员在常规赛中的首次对话。拉塞尔近5场场均12.4分6篮板和3.6助攻，逐渐洗脱水货榜眼的嫌疑，但尚未得到斯科特的完全信任。奥卡福赛季场均砍下17.5分和8.2个篮板，不过近段时间，他接二连三地在场外惹麻烦。两名新秀都希望通过这场比赛证明自己。两队近况：没有最烂只有更烂这场比赛被戏称为“世纪大战”，湖人2胜14负西部最差，过去6场全败，76人则是0胜18负，是历史最差开局之一。两支球队都在对方身上看到了获胜希望。过去3次交锋，湖人保持全胜，并且过去3次作客费城，他们都全身而退。赛前言论：奥卡福称总算能卖光球票了“我听说，这场比赛因为是科比在费城的最后一战，所以门票有可能会销售一空。不管怎么样，这都是件好事。”奥卡福说道。科比则表示，来费城打球总是很美好，这里是他篮球生涯中非常重要的一站。预计两队首发阵容：湖人：拉塞尔、克拉克森、科比、兰德尔和希伯特76人：卡南、桑普森、科文顿、格兰特和奥卡福。（肖恩）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。