腾讯体育12月1日讯 据美联社消息，勇士今天在客场以106-103险胜爵士豪取开局19连胜，这场比赛勇士赢得相当惊险，末节他们一度落后但凭借库里全场26分、最后6分20秒砍下10分的出色发挥勇士还是有惊无险取胜。第四节生死时刻库里连续命中高难度进球，对手即便封到了他的脸上他依然能够把球投中，海沃德感慨：“这就是为何他们能豪取19连胜的原因了，这就是库里能拿MVP的原因了，他总会把球给投中。”赛季前一个多月，库里已经打服了无数对手，赛后对手只剩感叹，今天第四节最后半节库里一人投中了3个三分球直接扼杀了比赛的悬念，海沃德说：“我们面对的是联盟最强的球队，我们给了自己一个赢球机会，我们在最后时刻还有绝杀机会，我们犯了两个错误，若非这俩错误结果可能就不同了，但是我们无法抱怨。”本赛季勇士多数时间都会取得大胜，但今天他们被爵士逼到了绝路，库里说道：“我们经历过一些恶仗，很显然我们也有一些一边倒的大胜，但是很多东西都被我们的连胜给掩盖了，比如我们其实经历了很多恶仗，就像今晚这样。不是说我们拿到了19连胜我们就一定能保证下一场也能赢球，上场去取得一场大胜，我们也得付出很多努力。”第四节最后时刻爵士还有赢球希望，但胡德的三分球偏筐而出，赛后这一球引发了很多争议，因为海沃德或许是更好的关键球选择，爵士主帅斯奈德说：“那一球机会很好，对他而言那是一次很好的投篮机会，无论何时若这种机会出现我还是会让胡德出手。”爵士目前战绩只有8胜8负，他们的实力跟勇士不在一个等级但他们还是凭借防守拖到了最后时刻咬住了比分，卢克-沃顿表示：“我们早知道这场比赛会是我们面对的最艰难的挑战之一，这支球队训练有素，他们执行力很棒，他们的内线很难对付，一旦他们的观众气势起来，他们的球员自信心上来，那跟他们的比赛就会很难打。”沃顿还表示，球队没在意他们的连胜纪录，他说道：“我觉得这个纪录就是给球队增加压力，这让其他球队更渴望击败我们成为第一支击败我们终结我们连胜的球队，我们的球员都愿意接受挑战，看上去面对更大的压力在更重大的舞台上时他们能打得更好、更犀利。”（从一打到五）