今天火箭又以105—116负于活塞，半场挖坑28分，最终没有把自己刨出来 ，结束两连胜。火箭最近虽然换掉主教练但是，战绩还是差强人意，要不是索顿等人的出色发挥，火箭甚至会败于76人！最新的报道显示火箭进季后赛的概率只有15%，让人大跌眼镜。上个赛季火箭的强势表现让人对它们这个赛季充满了期待，但是赛季至今给人的都是满满的失望。火箭的阵容天赋无与伦比，每个人都是能够在某个方面有所发挥，上个赛季他们大逆转快船进入西部决赛就是最好的证明。可是这个赛季他们全部像不会打球一样，在场上完全没有默契，失误频频，目前的战绩已经跌出西部前八。在换帅之后的综合表现来看还是没有什么改变，问其终究原因，罪魁祸首是麦克海尔么？要知道麦克海尔是火箭队胜率最高的教练。所以主要原因还是出在球员身上！！！再来说说教练的问题，麦克海尔是火箭队史上胜率最高的教练，他的指教关键球能力虽然被人所诟病，但是不可否认他还是是一个好教练，麦克海尔的执教风格与著名教练波波维奇的完全不同，他更像是给球员喝“心灵鸡汤”，可是赛季开始后，他的“鸡汤”不管用了，球队失去了控制。他的言语再也不能打动球员为他效力，那么他的下课也在情理之中……现在赛季还只进行了1/4，教练也换了，如果哈登能够担当起责任来，把精力放在球场上，而不是情场，那么经过后期的调整，火箭还是有机会进入季后赛的。以上内容来自微信公众号：祥说篮球（x1687668938）免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。