腾讯体育12月1日讯 “世界之大，无奇不有”，近日，非洲国家毛里塔尼亚的一场足球比赛上发生了奇葩的一幕，该国的一场足球比赛被总统默罕默德-乌尔德-阿卜杜勒-阿齐兹意外叫停，理由是总统先生认为比赛太无聊，而且他还要赶时间！上周六正值非洲国家毛里塔尼亚庆祝本国从法国殖民者统治下独立55周年，因此作为一国元首的默罕默德-乌尔德-阿卜杜勒-阿齐兹的日程安排的非常紧，而他其中一项活动就是去现场观看一场本国的超级杯足球赛决赛。这样的一场比赛是在Acs Kasr和Tevragh-Zeina队之间展开的，这场比赛进行的乏善可陈，直到第63分钟时，比分还是1-1，当时总统默罕默德-乌尔德-阿卜杜勒-阿齐兹认为比赛有些无聊，而且他还要着急后面的行程，于是他就紧急叫停了比赛。按照总统的意愿，两队不用再踢加时赛，而是直接进行点球大战。最终，Tevragh-Zeina队通过点球大战赢得了比赛的胜利。2008年，默罕默德-乌尔德-阿卜杜勒-阿齐兹通过政变上台，随后又通过全民选举成为总统，他叫停比赛的做法太过不妥，因此遭到了民众的强烈抗议，媒体也对此纷纷的进行指责。在这样的情况下，毛里塔尼亚足协站出来澄清此事，表示比赛中断是双方球队沟通后作出决定，而不是总统下令。不过民众和媒体的眼睛也是雪亮的，他们不会相信这样的说辞。毛里塔尼亚足球的发展一直比较落后，在历史上，他们也没有参加过非洲杯和世界杯，不过，毛里塔尼亚足球和中国足球倒是有过交集，在1974年到1977年间，来自中国的严德俊曾经到毛里塔尼亚支援足球训练，并且担任过该国的国家队主帅。（范尼）