李立三年内拿到第二个亚冠冠军，广州恒大拥有的并非只是一种味道。当亚冠冠军到手，赛后立刻闹出了沸沸扬扬的冠名权事件，一桩关乎诚信的讨论也随之而来。随后，决赛对手也跟着凑热闹，他们向亚足联上诉，表示恒大用尽了盘外招，让他们无法安心备战。总之，第一次得亚冠和第二次得亚冠，大家的目光显然已经苛刻了很多。苛刻和争议，对于恒大来说，其实不算是什么新鲜事。从他们自中甲升入中超的第一天起，关于金元足球和外援政策，就始终让他们处于舆论的漩涡之中。如此一个“异类”的俱乐部搅乱了整个中超的旧格局之后，质疑声又怎么可能停得下来？而这争议的核心，就是暴发户能成为真正的豪门吗？在这种争议声中，恒大没有停下前进的步伐，他们换名帅，买大牌外援，用一个个冠军让争议声渐渐缓和，更让越来越多的球迷喜欢上了他们。究其原因，自然是因为他们有着自己正确的坚持。但是，再多的努力并不代表你可以肆意而为。而站得越高，也就会被更苛刻对待。当恒大拿到第一个亚冠冠军的时候，其实也并非事事都对，但赞扬声依然远远多于批评声。而当第二个冠军再度到来的时候，曾经做过的一些本来不符合规矩的事情却不再被大家容忍。苛刻，对于恒大来说，并非是坏事；批评之声，更应该被珍惜。因为，有期待，才会苛刻。如今，世俱杯就在眼前。只要首场比赛获胜，就能遇到欧洲冠军巴萨(官网 数据) 。那么，恒大，你准备好了再度接受更为苛刻的审视了吗？J148 