湖人VS76人（2日7点30）【点击进入视频直播间】注：CCTV5也将视频直播本场比赛。奇才VS骑士（2日8点，会员专享）【点击进入视频直播间】灰熊VS鹈鹕（2日8点30）【点击进入视频直播间】灰熊近来状态相当不错，近9场比赛赢下了其中7场。而鹈鹕由于饱受伤病困扰，开季只有4胜13负的战绩。不过好消息是，鹈鹕外线的埃文斯和诺里斯-科尔都有望复出，这样一来球队整体实力将会得到提升，也会让本场比赛有更大的悬念。胜负之外，两大顶级内线“浓眉哥”和小加索尔的对决值得关注。图文直播比赛：太阳VS篮网（2日8点30分）【点击进入图文直播间】从战绩上来看，太阳8胜9负，要优于篮网的4胜13负。不过，篮网本赛季打勇士和骑士，都给对手制造了相当大的麻烦，上场则是力擒活塞。所以，篮网的真实战力还是相当可观的。太阳主要依靠双控卫布莱德索和奈特，篮网则主攻内线的洛佩兹，这将是两支风格完全不同的球队间的对决。魔术VS森林狼（2日9点）【点击进入图文直播间】魔术和森林狼都非常年轻，并且在本赛季取得了明显的进步，森林狼以8胜9负排在西部第9，魔术则以9胜8负居东部第9。维金斯、唐斯、奥拉迪波和佩顿等人将会上演青春对决。魔术本场若赢球，他们将取得4连胜。小牛VS开拓者（2日11点）【点击进入图文直播间】两队都是背靠背作战，并且都在上场比赛中输了球。开拓者的情况要更为糟糕，他们当家核心利拉德因病提前退赛，本场能否出战还是未知数。小牛则阵容齐整，状态也比较稳定。如果开拓者的利拉德不打，那达拉斯球队的赢面非常大。注：CCTV5将视频直播本场比赛。（肖恩）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。