“我现在是全联盟前200的球员...太差劲了”很多人都好奇，科比会不会像乔丹一样在退役后再一次回到NBA，或是像贝克汉姆一样跻身时尚界......毫无疑问，他退役后的生活将备受关注。当年“篮球之神”迈克尔·乔丹退役后转身投入了高尔夫界。时隔13年，曾无数次被与之比较的科比会吗？至少现在看来，他对高尔夫热情并没有乔丹的多。在搜索引擎上输入“科比·布莱恩特 高尔夫”的字样，稀少的结果也证明了这一点。不过也有很多有趣的结果，比如他2011年的挥杆：左手！是的！没有看错！右手投篮的他是左手挥杆！还有，他曾经参加过高尔夫慈善赛。上周一，科比放了假，一整天都没有训练。现在说让他去球场还为时过早，不过可以想象，在科比最终从NBA退役之后，他将有大把时间投入高尔夫。而就他近期的状态来看，这一天应该是不远了。所以，科比，就当是帮帮你自己，开始给自己弄套杆，然后去找本地的高尔夫职业球员上上课吧。别着急在这片球场跟乔丹约球再次交锋。听说乔老爷子在这片场地可是相当残忍的。告别季，新天地？科比加油！以上内容来自微信公众号：新阵地高尔夫（xzdgolf）免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。  