昨天，恒大方面正式公布了他们出征世俱杯的最终23人名单。亚冠决赛结束，恒大全队终于得到了短暂而难得的假期。虽然只有4天的时间，大家还是纷纷出动，主帅斯科拉里甚至还赶去了桂林，体验了一把山水甲天下的美景。不过，假期很短暂，因为世俱杯的比赛近在眼前。12月13日，世俱杯恒大首场比赛就将在日本大阪开打。而只要迈过了这个对手，恒大就将在半决赛中对阵欧洲冠军巴萨(官网 数据) 。所以，26日，全队已经重新再集中了，也终于到了公布最终出征世俱杯名单的一刻了。要说这份名单，本来没有什么可神秘的地方。恒大都打了一个赛季了，阵容也就是这样了，还能出什么新鲜的？别这么急着下结论，还真的能出新鲜的。恒大世俱杯名单中场：保利尼奥、郑智、黄博文、赵旭日、郑龙、荣昊6外援全部入选这份新鲜，在于7名外援。依据规则，世俱杯对外援没有限制，所有拥有劳动合同并在足协注册过的外援皆可上场比赛。因此，埃尔克森、高拉特、保利尼奥、金英权以及未能参加亚冠的罗比尼奥和阿兰都有机会出战，甚至目前赋闲在家的雷内也具备出场资格。而在初步的35人名单中，恒大7名外援悉数在列。当然，35人的名单确实只是一个初步的名单，世俱杯也不是打打闹闹的比赛，而是非常正式严肃的比赛。因此，昨天23人的最终名单正式出炉。而在这份名单中，除去雷内，其他6名外援全都入选了。说起来，到底带几名外援去，怎么考量都有道理。让更多的本土球员去，体会大赛，增长经验和见识，自然是极好的。不过，多带几名外援去，增强全队的竞争力，拼到去对阵巴萨，自然也非常让人期待。更何况，斯科拉里目前也非常希望通过世俱杯考察一下队中有些臃肿的外援配置。长期伤病的阿兰已经开始随队训练，参加世俱杯不仅能使恒大在进攻线上有更多选择，也是斯科拉里实战考察阿兰，确定下赛季阵容的机会。罗比尼奥的合同在明年1月就到期了，估计斯科拉里也有自己的小九九。因此，不出意外，阿兰和罗比尼奥全部入选了23人的出征名单。首战拼美洲冠军和2013年相比，2015年的世俱杯赛程安排发生了一定的变化。2013年作为亚冠冠军的恒大，在首场比赛中遭遇的是非洲冠军，不过这一次恒大的对手换成了北美冠军墨西哥美洲队。而只要在这场比赛中获胜，恒大就将赢得过招上赛季欧冠冠军巴萨的机会。当然，首个对手也绝对不是省油的灯。如果一味惦记着巴萨，而忽视了首战，那么只有自己默默哭的份。首先，在转会市场的身价排行榜上，恒大和墨西哥美洲队的身价不相上下。美洲队的当家球星佩拉尔塔以245万英镑身价排名队内第1，阿吉拉尔和金特罗、贝内德托以196万英镑并列第2。恒大方面，高拉特和埃尔克森身价更高，但国内球员身价远不如美洲队。其次，这支球队的风格与墨西哥国家队一脉相承，崇尚进攻。442的阵型擅长两个边路的进攻常常会偷袭得你心惊肉跳。再次，该队还是著名的“神经刀”球队。最明显的例子就是上赛季的中北美冠军联赛，在决赛中，面对实力一般的蒙特利尔撞击队，美洲队首回合主场比赛被对手1比1逼平；而去往客场，美洲队在0比1落后的情况下，下半场30分钟内连入4球，以4比2完成逆转，并最终捧杯。对于这样一个对手，广州恒大队必须打起十二分的精神。巴萨开始关注恒大其实不仅仅是恒大一心惦记着想和巴萨过招，巴萨也已经关注上了恒大。在亚冠冠军出炉后，巴萨就特意在官方社交媒体主页和官方网站上都关注了恒大队。巴塞罗那官方推特表示：“广州恒大足球俱乐部可能会在日本举行的世俱杯比赛中遇到巴塞罗那俱乐部。”并且配上了官方网站上的链接。在官方网站中，巴塞罗那俱乐部写道：“参加世俱杯的七支队伍中的六个已经揭晓，分别是巴塞罗那，阿根廷的河床队，墨西哥的美洲队，民主刚果的马泽姆贝俱乐部，新西兰的奥克兰城和中国的广州恒大队。广州恒大队不像任何传统意义上的中国队，他们有很多著名的球员，比如罗比尼奥和保利尼奥，还有名教头斯科拉里。如果恒大队闯过四分之一决赛，半决赛中他们就将面对巴塞罗那。”除了以上的文字，巴萨官网上赞扬的话简直就是停不下来：“恒大队多年来表现出色，他们拿到了中超联赛的五连冠，队伍阵容非常理想，其中还包括巴西球员高拉特，他已经打进了19个球。今年，恒大队拿下第五个中超冠军并不是十分容易，斯科拉里从卡纳瓦罗手里接过教鞭，罗比尼奥和保利尼奥抵达，以帮助推动球队拿到了中超冠军和亚冠冠军，让2015赛季成为了他们值得纪念的一个赛季。”好吧，话都写到这个份上了。恒大也该努力一把，让人家看看，亚洲冠军到底有几分实力了吧。本报记者 李立J148 