腾讯体育12月1日讯 快船主场102-87击败开拓者取得三连胜，虽然快船赢球，但第二阵容表现不佳的问题仍没有得到解决，这是制约快船取得更好成绩的障碍。从比分上来看，快船赢了15分，算是一场大胜，但比赛进程并不是那样轻松，快船一度浪费13分领先优势，被开拓者反超，直到重新换上主力才稳住局面。快船的第二阵容此役起到的是拖后腿作用，在首发好不容易建立两位数分差后，硬生生的给输了回去。小里弗斯担任保罗替补实在太勉强，组织方面毫无功绩，此役打了25分钟助攻吞零，在投篮方面倒是非常积极但效率偏低，8次出手仅中两球。克劳福德在账面上得到了11分，也有4次助攻，但他上场大多时间还是单打，花样运球然后来个高难度投篮是他的特点，与队友之间互动很少，是典型眼中只有篮筐的球员。皮尔斯本场6中1，史蒂芬森篮板抢的很积极，但串联球队方面没起到什么作用，约什-史密斯当成了投手用，不见上赛季在火箭担任组织前锋的风采。总而言之，快船第二阵容打得很散。快船上赛季西部半决赛被火箭逆转，主要问题就是第二阵容不够好。里弗斯在休赛期招兵买马，令快船在纸面上来看人手充足，但到了实际的比赛中，快船的第二阵容中看不中用。在替补得分方面，快船本赛季场均31分排在联盟第21位。第二阵容缺少有效的组织，这等同于增加保罗的负担。保罗的健康状况原本就不是那么好，首发阵容需要他掌控，替补团队也不时需要他引领一下，这显然不是长久之计。保罗此役因肋部受伤第三节退赛，这给快船敲响了警钟。勇士上赛季夺冠证明了阵容深度的重要性，阵容深度好并不是纸面上看着漂亮，而是阵中有多个能够持球进攻的点，可以自己投篮，也能为队友创造机会，勇士就是这样的配置。快船的阵容看似豪华，但实际上能够有效支配球的只有保罗，格里芬传球能力不错，但他毕竟是大前锋，组织作用实在有限。快船需要挖掘或者引进另一名投传兼备的球员，否则本赛季也难以走得更远。（硬币）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。