话说北京不愧是帝都，随便变变天都能刷爆各大新闻网站头条，前几天song先生刚刚被紫禁城的雪景美到，昨天又被雾霾吓得够呛。据说昨天PM2.5峰值已经达到1000了，早晨出门，低头看不见脚......嗯，估计是song先生长得太高了。不过有些大妈还真是拼啊，跳广场舞几十年如一日，PM2.5都爆表了还跳......终于，她们在昨天活生生的把《最炫民族风》跳成了《寂静岭》。注意！这不是演习！这不是生化危机！这是帝都的大妈们在跳广场舞！记者问：大妈！霾这么大，您这是玩命呢，请问北京雾霾对您影响大吗？大妈：影响大着呢，首先你要看清楚了，我是你大爷。除了广场舞大妈们，与雾霾较上真的还有北京一位自称“坚果兄弟”的小哥。从今年7月24号开始，他利用工业吸尘器为北京连续吸霾100天，然后......小哥把这100天吸到的材料做成了一块板砖.......据说他用的工业吸尘器充电一次后可使用4天时间，粗略相当于62个人一天的呼吸量。计算一下，62乘100 ，相当于一个人在北京生活17年就吃进去一块砖。帝都人民看了这个你们还好么？嗯，这位网友你很有想法。你们觉得以后北京城建都用雾霾砖好不好，这才真正的北京特色啊！说起广场舞，就不能不提起最近刚刚走马上任的“大中华区广场舞代言人”。来，让我们猜猜这代言人是哪位资深舞男......没错！除了这个逗比还能有谁？除了广场舞，最近两年在中老年圈子里流行的各种奇葩锻炼方式也越来越多了。有头上顶个鱼缸来回走的......有挂在树上不下来的......还有四足着地爬来爬去的......不得不说，大爷大妈们为了一副好身板儿真是脑洞大开啊。但很多奇葩锻炼方式并没有科学依据，不仅达不到锻炼的效果，有时还会受伤。家住汉口的75岁杨太婆，听人说用后背撞树可活络筋骨，就抱着试试看的心态撞了几下，嘿，别说，“感觉背部像做了按摩一样，特别轻松”，为了促进效果，她加大了力气......结果骨折了。据医生讲，老年人普遍有骨质疏松，冲击力强的运动不宜做。婆婆这下锻炼不成，反倒住院了，毕竟都75岁高龄了，以后少和树较劲儿，您还是悠着点吧~当然，并不是所有的“偏方”都是假的，有时候看似奇葩的方式，真的能治病。都说健身减脂的同时要节食，但美国佛罗里达州一位28岁的妈妈莫莉&#8226;洛，却在健身之余，时不时地吃比萨、冰淇淋和巧克力等高热量食品。而出乎意料的是，她就是靠着这样的方法，不仅两年里成功减重48公斤，还把困扰她多年的抑郁症治好了......据说莫莉从打小记事起就是方圆几十里最胖的姑娘，吃已经成为了她的习惯，所以健身后越吃越开心，不知不觉抑郁也好了......看来不管怎样，选择自己最适合的方法才是有效的。话说北京霾这么大，人家真正的有钱人早就跑空气好的地方度假疗养去了。11月30日下午，王思聪坐着自己的专机降落长白山万达，并在微博上晒出滑雪照。啧啧啧，看这一身全黑的忍者行头，全副武装，还为了挑（zhaung）战（bi）特地选了难度高的单板，不得不说，老公你把脸遮住的时候真是帅呆了！！！看看人家思聪，妹子玩腻了，现在都开始日狗了......再看看我等&#23628;丝，穷到哈士奇都不理。昨天的长春市儿童公园里，一位少年抱着塑料模特跳舞的场景被人拍下来了。据说这位少年叫祁宇航，十分喜欢跳舞并报名参加了一个舞蹈大赛，可是由于自己并没有找到舞伴，所以他便在公园里把“塑料模特”当舞伴来练习舞蹈......唉，真是一个单身狗的励志故事啊！少年别怕，你还年轻。少年时多吃苦多奋斗，不要想男女的情情爱爱，男人就要一心扑在事业上。当你30岁以后，舞蹈事业有所成就，赢了比赛拿了奖金，那时肯定不会再用这种粗糙到连脸都没有的塑料模特练习了......那时你已经有钱买充气娃娃了啊！思聪老公说自己去滑雪不是为了享受，是为了“备战北京冬奥会”，嗯，这么有钱了还想为国家争荣誉，真是感人肺腑啊！让我吸口霾冷静冷静先......不过，话说这两天的英国也出了这么一位精忠报国的英雄，整个英国体育圈娱乐圈和王室都炸锅了。嗯，说的当然就是wuli雷雷啦！作为英国网坛104年来第一个奥运冠军、英国77年来第一个温网冠军、英国76年来第一个大满贯冠军、而现在更是英国队79年来第一个戴维斯杯冠军头号功臣，不得不说，穆雷的横空出世，让英国网坛爽爽的逆袭了一把......作为现代网球运动发源地的英国，却一直在国际大赛上这么怂，如果没有穆雷这样的顶梁柱，不知道不列颠的脸往哪放啊......咦，song先生突然想起，之前苏格兰闹独立，卡梅伦哭的一把鼻涕一把泪，说不定首相也是wuli雷雷的球迷？好了~今天的串串烧就说到这儿。话说穆雷的2015赛季可谓春风得意，不仅得到了久违的大满贯亚军，终于把自己“嫁了出去”，成为首个红土赛冠军、红土大师赛冠军，巴黎大师赛突破QF难关，实现硬地大师赛全四强，拿下了戴维斯杯，成为英国民族英雄，最近又即将成为爸爸......人生赢家也不过如此啊，穆雷自己也说“今年是我人生的重大转折”。Song先生今天想和大家讨论，下赛季的穆雷，有没有可能超越德约，做到真正爆发？