这些文字，是申花队长莫雷诺在过去一个星期里备战决赛时发生的生活琐事和所思所想。输了决赛，哥伦比亚人很难过，只能写下这么一句话：很抱歉没能把足协杯冠军奖杯留在虹口足球场……当你读着这些文字时，可以看到一个足球运动员的生活虽然围绕足球而转，但这毕竟不是唯一。比赛输了，生活还在继续。11月22日 星期日哥们来看我比赛了！我有三个好兄弟来上海呆了已经有一阵子了，他们当中的一个是我父母领养的，还有两个也是和我从小一起长大的朋友。这两个朋友里有一个是职业球员，在哥伦比亚二级联赛踢球。他们之前也来过球队的基地，我们的新闻官马悦好奇地跟我打听，“你们平时在一起都说西班牙语吗？”我说“不，我们说德语。”那个在二级联赛踢球的朋友，和我是一个位置，也是10号。于是马悦又问了，“他踢得好还是你踢得好啊？”这回我是真的不敢相信自己的耳朵了，于是我告诉他，“他踢得好，但他不喜欢踢顶级联赛，他只喜欢踢二级联赛。”今天是比赛日，我们和江苏舜天足协杯决赛的第一回合。我的这几个兄弟早上说了想来现场看球，于是我让司机专门把他们从上海拉到了南京。路上他们发来了自拍给我看，我一看就心想“糟了”！这几个傻X，不知道双方球迷之间的关系有多紧张，竟然明目张胆地穿着申花球衣和外套就这么大摇大摆出来了。我有点担心。赛后的大巴上，我几次试图联系他们，但都没能成功。“哎呀呀，听说申花球迷被关在球场里了，那几个货现在到底出来了没有？会不会有麻烦？”然后我让翻译王侃找酒店开了两间房，其中一间留给司机。大概是23点30分左右，球队吃晚饭的时候，他们总算回来了，一块石头落了地。我让他们几个在房间里点了餐，不久之后，我回到房里，叫了几瓶啤酒，我们几个人打起了德州扑克，就这么度过了一晚。什么？德州扑克？我知道你们的心里在想啥。但是我们没有来钱，本来他们三个在上海的开销都是我承担的！11月23日 星期一蓝牙耳机落宾馆了！早上球队在酒店训练，10点30分开始，我在10点29分准时到达。“幸好没迟到！”我对王侃说，“你每次都是这句话！”他白了我一眼。在餐厅吃午饭的时候，我问王侃，“Davide，你说如果我让俱乐部领导把昨晚上两间房给报了，他们会怎么回答？”他想了想回，“我觉得现在不是时候，等夺冠再说吧。”我不高兴了，“你每次都这么忽悠我！”“你想啊，如果真夺冠不管你要求什么领导都会答应的，上赛季踢成这样，他们不是还送你台大电视机吗？”我觉得他说得有道理，好吧，那我就夺冠后再提这事，我的心里暗暗盘算着。这时王侃笑眯眯地凑了上来，“回头你提要求的时候，能不能把我的要求也顺便带上，让我沾个光？”上了大巴，我又和自己亲爱的翻译确认了一遍，手机没落，钱包没落，充电器也没落，这些东西我之前已经不知道落过多少回了。我骄傲地告诉他，“所有的东西都带上了，你放心！”他伸出自己的食指，“如果再掉东西别来烦我！”“不会，不会！”上了火车以后，我掏出自己的手机时，突然想起了什么。于是，默默地给他发去了一消息，“Davide，我知道这次落什么了，我新买的蓝牙耳机！”他的回答非常干脆，“我帮你记着，夺冠以后问领导要！哈哈哈哈哈！”11月24日 星期二墙纸坏了，要赔6000元！早上10点，门铃响了。我在梦中醒来，吆喝那几个哥们去开门。开门的那傻X很快回来了，“西奥，是一个长得很漂亮的中国女孩！可惜我完全听不懂她在说什么，你快来听听！”我尽管刚醒，也还没忘记自己不会说中文这个现实，“你是傻子吗？你听不懂我就听得懂吗？”我一边骂一边往外走，发现这个女孩是我们酒店的服务员。顺便提一句，我换过房子了，现在住的是一个酒店式公寓，因为我太太看上了这里的游泳池，所以我们现在有服务员了！我照例拨通了王侃的电话，让他负责沟通。几分钟后，我知道了她大早上按响门铃的原因：原来我在南京的时候，那三个哥们在酒店走廊里玩我新买的电动滑板车，把墙纸给刮坏了。酒店的管理人员通过录像监控，找到了肇事者。不仅如此，家里的一些地方也因为他们玩滑板车造成了损坏。我问，“要赔多少钱？”他在电话里说，“6000元。”我说，“好的，你先等等！”我手里拿着电话，把那三个闯祸胚子臭骂了一通，但他们你推我，我推他，全都矢口否认是自己闯的祸。我又拿起电话，“一定要一次性付清吗？分期付款行不？”经过我得力的翻译一番交涉后，酒店同意，先赔酒店走廊上的墙纸，2200元。房间的损坏，可以明年回来再说。但有一个条件，我得和酒店主管拍张照片，因为她是申花球迷。“Davide，你问问她，我和她拍十张行不行？这样走廊的费用也能明年再赔了！”他，“你可真不要脸啊！”挂上电话我对那三个人说，“你们怎么补偿我？问你们要钱是肯定没有的。这样吧，帮我做一星期午饭吧！”11月25日 星期三队长就要训练第一个到！我醒来以后和太太讲了通视频电话，她给我看了给女儿米兰达买的生日礼物&#8212;&#8212;一匹据说永远不会长大的小马！“真是气死我了，我特地挑了一匹咖啡色的，”我太太吐槽，“可你女儿吵着嚷着要白色的！”“亲爱的，可惜我在遥远的中国，帮不上你忙，你就随便忽悠她一下吧！”挂了电话以后，我想起来一件事，又发了条消息给她，“这马多少钱？不会很贵吧？”“不贵，才1000美元。”下午的训练结束后，我接受了个采访。这个过程中有一个问题是这样的，“做队长和不做队长有什么区别？”这问题不是第一次有人问我，我每次的回答都是一样的，“做队长意味着一份责任，你要起到榜样的作用，比如训练不能迟到，总是第一个到……”听到这里，王侃笑了出来。采访结束后，他说，“你还真他X不要脸！”“就这么一说呗，谁知道真的假的？”我回他。回到家，几个哥们问我，“我们来上海这么长时间了，还没去过东方明珠呢，你什么时候带我们去呀？”“墙纸弄坏还没赔呢，你们啥时候赔了再说！”当然这只是气话，我马上拿起电话给王侃打过去，“帮我叫司机，去东方明珠！”到了目的地，他们说要去旋转餐厅吃晚饭，我问“谁请？”“当然是你啦！”这个晚上从东方明珠回来后，王侃发来好几张照片，告诉我很多球迷提前一个晚上冒雨去排队买决赛球票。我说，那作为队长，自己可得发条微博去感谢他们一下。“Davide，我发完之后你可得记得给我翻译啊！”“那你可得等等，因为今天我和老婆约会，我们好不容易摆脱两个女儿！”“好的老大，你说什么就是什么！”11月26日 星期四凌晨四点，大家都睡了！中午，王侃的一通电话把我从梦中叫醒：“你别忘记和司机把去南京的费用结一下。”我说，“好的，多少钱？”“2800元。”“什么？”我立刻清醒了。“油费和过路费都不多，但是你朋友借了司机2000元，还让他请他们吃了顿麦当劳！”我对着电话说了句“好的，你等下”。然后，我骂了他们整整5分钟。下午是训练，一切照旧。对了，我提前了整整5分钟到，因为想起了自己在前一天的采访中说的，队长就应该一切以身作则，为大家树立榜样，比如说，训练第一个到。虽然我依然不是第一个到的，但是，至少我在进步嘛。我的翻译这几天很犯愁，因为赛季结束了，他的很多球员朋友都要结婚了，这意味着他又要送红包了。在我们哥伦比亚是这样的，婚礼礼堂外有本本子，上面写着新人们想要的东西，比如一台电视机啦，一只沙发啦，一次蜜月旅行啦。早到的人可以先选，这样就能选便宜的礼物。“那你是不是每次都送最贵的？”王侃问。“不，每次婚礼我一般都早到两个小时，就怕有人和我抢送茶杯。”我说，“我觉得直接送钱这种方式不好，只有当人们跟我说他们吃不饱饭，我才会送钱。”这个晚上，我失眠了。我也不知道为什么会失眠，是因为决赛即将到了而紧张吗？似乎也不是。但是，很少失眠的我确实睡不着了。于是我索性起床，开始打包行李了。到了凌晨4点，打包工程结束了。我发了张照片给大家，没有人回我，大家都睡了。11月27日 星期五进球后能骑滑板车庆祝吗？这天一早，12点吧，王侃在门口狂按了一通门铃。我打开门，只见他手里抱着大包小包一堆东西。他说，这里头是36件球衣，“你那三个朋友让买的！”我回头看看他们，一个佯装看电影，一个打起了游戏，还有一个闪进厨房做饭了。“你们别装傻，要这么多球衣干嘛？倒是说说看！”“这球衣便宜啊，才5美元一件。”他们笑嘻嘻地回我一句。他们简直拿我当傻子，“你们倒是拿5美元去买一件印了字母和名字的正版球衣给我看看啊，要不这样，决赛这天，你们拿了这些球衣去球场门口倒卖，这绝对是个好办法。”下午的训练前，我脑子里突然冒出一个想法。“Davide，”我对自己的翻译说，“你去问问领导，我可以把滑板车拿到场边，进球以后骑着它向现场球迷致意吗？”说到这辆滑板车，这是我最近刚花了100美元从淘宝上买的。我知道这是假货，正品得好几千人民币一辆呢！但是有什么关系？一样可以骑啊！顺便说句，我超爱淘宝，在这上面可以淘到很多便宜货。唯一的问题是我不知道怎么往自己的支付宝里充钱，因此总是麻烦我亲爱的翻译。大概我还欠了他不少钱没还，但我知道他不会介意的。听到我的想法，王侃不禁问了一句，“你怎么这么肯定自己能进球呢？”我没有回答他。这天训练，我又一次提前了5分钟到，还要继续保持。11月28日 星期六决赛前训练不能早到！训练前，王侃找到我，“你酒店公寓的钱还是张川垫的，打算什么时候还他钱呢？”我让他把这个大好人找来，他来了。我问张川，“你是想要酒店钱呢还是想要申花夺冠？”他想了想，“两个都想要。”好吧，我告诉他，“一会儿就给你。”这天训练，我又恢复了老样子，勉勉强强提前了1分钟到。王侃揶揄我，“你好队长，你好榜样！今天又是第一个到啊！哦，我说错了，是倒数第一个！”我很认真地跟他解释了原因，“我晚下来是故意的，”我说。“此话怎讲？”他问。说来话长。我还在阿根廷踢球的时候，有一年的某次杯赛决赛前最后一堂训练课，我很早就从房间走下楼，打算去更衣室。正巧这时碰上了我们主帅，“你今天干嘛，西奥？”我说，“去更衣室啊！”他慌忙伸出双手把我拦住，“你全年训练都是最后一个到更衣室，决赛前也千万别早到。快，快回自己房间去，等个10分钟再下来！”我于是回到房间，像傻子一样等了10分钟……还没等我把这个故事讲完，王侃已经迫不及待地问，“后来呢？你们赢了吗？”我没有回答他，只是冲他眨了下眼。“所以你知道了吧？我今天这么晚下来，完全是故意的。”“你还真会狡辩。”他竟然不相信我！晚上到了酒店，我吃完晚饭又像往常一样订了个90分钟的酒店按摩。12点，准时睡觉。让我们用最好的状态和斗志迎接这场大战吧！11月29日 星期日与冠军奖杯擦肩……很抱歉没能把足协杯冠军奖杯留在虹口足球场，这是一个非常悲伤的夜晚……以上内容来源于：上海东方体育日报（dfsports）免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。