这个赛季，考辛斯场内场外问题不断，仿佛又成了之前的那个问题球员，对于这位天赋异禀的中锋，马健评论称，“现在考辛斯算是除了朗多以外，国王队最重要的一个得分策应点。国王的问题还是防守的问题，目前看，很少有球队围绕朗多这么一个有明显短板的后卫建队，国王的核心还是考辛斯。”这场比赛中，考辛斯多次出现退防不积极的问题，马健对于考神的态度也是表示了怀疑。“国王的防守没态度，考辛斯退守太慢了，人家都倒三四次球了，他才回来，这卡尔能不和他急么。现在考辛斯在弧顶附近的投、传、策应，应该会和迪瓦茨有很大的关系，因为以前的时候，迪瓦茨也是在这个位置。”“考辛斯往外飘的时间太长，他有这种才华是好，但如何将这种才华转化为胜利，这才是最重要的，国王用考辛斯做核心确实有些风险。考辛斯今天外线出手太多，国王也没人敢管考辛斯，像是考辛斯这种球员，如果自己不限制自己，就没法限制了。”虽然小牛队休赛期并没有得到什么超级球星，但他们并没有如媒体专家预测的那样，走向沉沦，马健表示，“小牛对卡莱尔执教成绩是非常认可的，他也有自己的一套体系。诺维茨基别看现在老，但他现在依然可以得分。小牛不声不响，没有强壮的内线，但是他们会打球啊，很多球看似不是机会，但对小牛来说是机会，小牛不要薪资最多的，而是要那种会打球的。”“德隆这个赛季到了小牛以后也是比较开心，诺维茨基确实仍然挺可怕，高射炮一架就知道能进。从两个队的场面对比来讲，小牛在打小球、控制失误上做的更好，因为他们更有默契，小球上处理的更好，国王有天赋，但还没有磨合到一定的程度。”这场比赛，小牛一度对朗多、库弗斯等球员使用起了“砍鲨战术，”马健评论称，“小牛是斧头帮，逮谁砍谁。朗多越罚越不中，心理上就越受到影响。砍人战术就是攻守体系的一部分，只能是要求球员将自己的个人能力加强。”到了这个赛季，国王虽然看起来阵容不错，但目前也只有6胜12负的战绩，谈到目前的这支国王队，马健表示，“现在朗多在国王掌控球，再加上考辛斯在内线过度，所以盖伊的手上球权变少了，盖伊的天赋有点当年麦蒂的感觉。库里一家都厉害，一家都是打NBA的，人家的手都是天生的，但在技巧上，塞斯-库里的球没有斯蒂芬那么变化莫测。”而对于迈克-康利和朗多谁更强的问题，马健最后谈到，“迈克-康利和朗多还不是一个级别，一个是练田径的感觉，一个是打篮球的感觉。”（格桑）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。