考辛斯是一个让人又爱又恨的球员，他天赋异禀、个性耿直，如果真要让他打高兴了，NBA中还真没有几个人能防得住他。但与此同时，他的坏脾气，也是一个让国王颇为头疼的问题，当他不高兴，心里不敞快的时候，他的消沉态度，再加上那股倔脾气，不惹事就算是好的了。这已经是考辛斯职业生涯的第六个赛季，场均可以拿下27.9分11.2个篮板，作为一个大个子内线，这个赛季考辛斯开发出了三分投射能力，命中率竟然高达38.1%。数据上和个人能力上，考辛斯确实在不断的进步，但和他职业生涯第六个赛季不太相仿的是考辛斯的那种场上态度。尽管乔治-卡尔并不是一个防守型主帅，但这也并不意味着，一支球队的球员就可以不防守。或许有些时候球队失分多是因为队员防守能力欠缺，有些时候，这也可能和球队的体系多多少少有些关系，但如果说退守懒懒散散，在对手打反击的时候不积极退防，这可能就是一种态度上的问题了。看看如今的火箭就会明白，态度上的问题，可能会如同流感一般，传染给身旁的每个人，而对于国王这样一支近几年长期处于鱼腩位置的球队也是如此。俗话说火车跑得快，全凭车头带，但如果像是对阵小牛的第二节一样，球队失误被对手打反击，国王四名球员回防，小牛队为了寻找更好机会，连续传了4、5次球，而考辛斯则慢慢悠悠的从前场跑了回来。试想，这只是脾性温和的乔治-卡尔，若是在锡伯杜、卡莱尔的手下，考辛斯免不了被立即换下，或是受上一顿责备。这并不是本场比赛考辛斯唯一一次散漫的表现，但对于这位超级球星，从朗多到卡尔，似乎都有一种无可奈何的感觉。可以确定的是，考辛斯如此天赋，是个总经理，都舍不得给送出去，这也是每年都有考神的交易流言，但至今他仍身穿国王球衣的原因。事实上，对于考辛斯，国王也并不是没有想过办法，每次卡尔和考神之间纷争，都是迪瓦茨站出来进行调节。而当媒体传出和考辛斯的交易流言的时候，每次也都是迪瓦茨站出来进行辟谣。众所周知，职业生涯中，迪瓦茨是一个篮球智商很高的球员，他的高位策应能力在大个子球员中同样是一绝。这个赛季，考辛斯除了三分投射能力之外，他在高位的策应依稀让人看到迪瓦茨当年的身影。新赛季，考辛斯缺阵的8场比赛中，国王输掉了7场，他对这支球队的重要性不言而喻。考辛斯有做领袖的潜质，但如同《琅琊榜》中的萧景琰一般，脾气直，一身傲气，但靠着梅长苏的辅佐最终成功。而考辛斯有做领袖、成为超级巨星的潜质，而这也只是迪瓦茨在国王掌舵的第一个赛季，或许随着时间的推移，他会成为考辛斯的那个“梅长苏”。（格桑）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。