本报记者 孟祥祎山雨欲来风满楼，鲁能大变革的号角即将吹响。现任俱乐部总经理姚鲁离任已成定局，第七任掌门人将于一周内上任；与此同时，李小鹏以职业经理人的身份回归一事也板上钉钉。从“超越”到“卓越”，这一次，鲁能不是单纯地说几句口号，而是想进行一场彻头彻尾的革命，革命的目的是让足球回归职业本质。在以专业化管理为方向的基础之上，新任主帅基本敲定为前巴西国家队主帅梅内赛斯。姚鲁离任 令人唏嘘18年鲁能体育，六任总经理，鲁能俱乐部的高层更换饱受诟病，一是人员变动过于频繁，二是选派机制掺杂了很多行政化指令，最终的结果大相径庭：一位原本不懂足球的电力高官刚刚适应了足球俱乐部的运作、参悟了中超江湖的游戏规则后被调任。在国企属性的大背景下，鲁能很难破这个局，之前的6任总经理都是国网系统中的精英干部。以姚鲁为例，来鲁能之前他担任过滨州和临沂两个地级市供电公司总经理，如果业务能力不行，不可能获得如此高位，但是鲁能球迷眼中的姚鲁，很难与业务型干部画等号，他的隐身与沉默招来了无数非议和口水，究其原因，还是应了那句话：“隔行如隔山。”有消息称，姚鲁的去向是国家电网西部某省份，很有可能是宁夏或者西部两省区的供电公司，职务也不再是担任一把手，而是担任纪委书记。如此落差，令人唏嘘。不过从另外一个角度也可以看出，国网高层希望改变鲁能足球困局的决心，姚鲁的“被下放”也会给今后的继任者以警示作用。新任掌门 全新角色鲁能的国网背景不会改变，第七任掌门人还是来自电力系统，只不过他的角色发生了改变。鲁能泰山足球俱乐部从属于鲁能体育文化发展公司，姚鲁以及刘宇、孙国宇等都是以鲁能体育文化发展公司总经理或者副总经理的身份兼任鲁能俱乐部总经理，通俗点说就是一肩挑。此次高层机制变革打破了这一惯例。据悉，曾经在山东电力集团从事过新闻宣传和外联工作，同时又担任地市电力公司总经理的老熟人，将出任鲁能体育文化发展公司常务副总，统领鲁能足球俱乐部。该高层善于交流，多年来一直关心鲁能足球，站在外围亲眼见证了俱乐部的起起伏伏，很清楚问题所在，说他是第七任掌门也许并不准确，因为鲁能俱乐部“总经理”一职另有他人：这就是李小鹏。正所谓谋事在人成事在天，这次国网高层对鲁能俱乐部管理层面上的重大调整可谓“颠覆性”。鲁能体育文化发展公司常务副总负责全局，在大政方针上拥有决定权；李小鹏的职务到底是鲁能俱乐部总经理还是常务副总意义不大，最重要的是他拥有实质性的权力，统筹俱乐部的运作。从这次变革开始，鲁能过去六任掌门人成为历史，新掌门不仅仅是某个人的上位，而是角色的转换，代表着一种革命性的制度：让专业人士主导俱乐部、把鲁能足球交给真正懂足球的内行来管理。随着高层机制的改变，鲁能的管理模式也将有望发生翻天覆地的变化，俱乐部的中层乃至基层员工也要朝着专业化看齐。当然，这只是美好的愿景，何时实现专业化俱乐部运作不仅仅只靠着几个人员调整就能完成，而是需要改变理念、完善制度、统一思想，更需要按照职业足球规律办事。据了解，最近几天鲁能俱乐部就要官方宣布各种重大变革，新主帅极有可能锁定前巴西国家队主帅梅内赛斯，他将带来战术体系上的改变，而新掌门将于一周内上任。鲁能的2016，誓将革命进行到底！