2015年11月30号，“奥运健儿公益服务大行动携安踏爱心桥公益活动”在海口市灵山镇小学举行，此次活动由中国奥委会市场开发部和安踏体育用品有限公司共同主办，活动旨在让更多的孩子们接触到足球运动，从而推动奥林匹克运动在青少年中的发展。“奥运健儿公益服务大行动”是中国奥委会举办的系列公益活动，通过组织奥运冠军及优秀运动员，深入群众进行各种形式的公益服务活动，以此来回报社会各界对中国奥委会和中国体育的支持。作为中国奥委会合作伙伴，安踏公司积极参与公益项目，从2013年至今已向31个省、市、自治区、及新疆兵团捐赠了体育运动装备，爱心桥公益项目启动至今已向全国青少年捐赠运动装备超过上亿元，本次活动，安踏公司向海口市广大青少年捐赠了200万的运动装备，希望给基层学校的孩子们带来更好的运动装备，让他们感受到运动带来的快乐。跳水奥运冠军李娜、击剑奥运冠军李娜、自由式滑雪世界冠军程爽、短道速滑世界冠军刘秋宏、体操世界冠军眭禄、前八一队篮球运动员李克等多位运动员参加了本次活动，李娜表示作为一名国家培养出来的运动员，有义务积极参与公益活动以此来回馈社会对中国体育的支持。同时，也希望同学们能够通过这次活动更加热爱体育运动，感受运动的快乐，从运动中感悟奥运精神的所在。活动中，奥运冠军们与学生们分享了成功经验，并参加了同学生们的足球互动活动。同时中国奥委会还邀请了专业足球教练员为学生们讲解传授足球技巧，使这些孩子们更直观深刻地体会到运动的魅力，从而推动青少年足球运动事业的发展。能够与奥运冠军零距离接触，海口灵山镇小学的学生都显得格外激动。除了一睹偶像的风采外，他们还收获了许多思想上的启发。有的学生就感言，通过这次活动，他们不仅从运动员身上感受到了顽强的拼搏精神，还深刻体会到友谊和分享的价值。这正是奥林匹克运动的奇妙作用。本次活动为海口市广大青少年近距离接触体育明星，感悟奥运精神，提供了一个平台。为推广“更快、更高、更强”的奥林匹克精神，推动体育事业的发展，尽一份力量。今后中国奥委会还将联合旗下合作伙伴开展各种形式的公益活动来回馈社会大众，让奥林匹克之光照耀到更多人的身上。