腾讯体育12月1日讯 快船今天在主场以102-87击败开拓者取得3连胜，这场比赛因为克里斯-保罗和达米恩-利拉德的退赛观赏性下滑，加上开拓者不断使用“砍鲨战术”将比赛切割得支离破碎，主场球迷不断发出嘘声甚至提前退赛。著名篮球评论员管维嘉对比赛进行了精彩解说，他认为联盟应该限制一下各支球队对砍鲨战术的使用。本赛季格里芬数据依然很华丽，但是他经常被诟病关键时刻表现不佳，单兵带队能力不足，管维嘉认为：“格里芬这赛季有提高，但还没提高到快船球迷希望的那个高度，尤其是关键战，打勇士那场保罗已经打不动了让格里芬去引领球队，但他的表现让人失望。”本赛季快船三号位一直在调试，巴恩斯走后快船先后尝试了兰斯-史蒂芬森、保罗-皮尔斯、韦斯利-约翰逊，如今又用上了巴莫特，管维嘉说：“快船对三号位要求很简单，你得能提供更好的防守，必须能对上对手的尖刀，再就是空位三分球出了机会你能进，巴莫特刚才那个传球给小乔丹会给他加分不少。”开场之后格里芬的跳投手感很不好，管维嘉说：“格里芬已经是超级球星，但你是否是一个能带领球队赢球的超级球星。”第一节快船曾建立大比分领先优势，但是替补阵容上场后开拓者实现反超，管维嘉认为：“快船第二阵容还是有问题，都认为自己是领袖，都不服，这就难办了，这五个人都觉得自己是第二阵容最好的球员。”上半场两队打平，管维嘉分析说：“格里芬是一个很大问题，半场比赛不只是投篮不准，他缺少侵略性，漫不经心，你得打出侵略性惩罚对方小个阵容，毕竟对方进攻端有优势，你在进攻端必须惩罚他们，看快船下半场是否有调整。”下半场一开始格里芬连续得分，管维嘉这才说：“他的侵略性有提高。”保罗下半场因为肋骨受伤提前退赛，管维嘉说：“保罗这个赛季有下滑，不过也主要因为他得保护自己不能太累，谁应该让保罗不那么累呢？那就是格里芬，他得站出来承担更多责任。”本赛季快船关键时刻表现很糟糕，胜率勉强过5成，在第四节和加时赛最后5分钟分差在5分以内时快船投篮命中率还不到40%，管维嘉说：“快船有两个超级球星不应该出现这种情况。”第四节由于保罗不在格里芬总算发挥了核心作用，他不仅送出盖帽完成上篮，还连续3次给克劳福德、雷迪克两个外线送出助攻，管维嘉认为：“格里芬扮演了中枢给队友制造机会。”至于开拓者穿插全场的砍鲨战术，管维嘉认为：“这样打观赛体验很不好，我觉得联盟可以适度限制砍鲨战术的使用。”（从一打到五）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。