保罗和库里同是当今联盟的顶级控卫，可是和状态暴走的库里相比，本赛季保罗的表现“低调”很多，场均数据与现役第一控卫的头衔稍微有些不符，而且表现有些起伏不定。上一场对阵森林狼，保罗12投7中拿了20分和9次助攻，效率和数据都算不错。那么今天对阵利拉德，保罗又会交出怎样的表现？开场后雷迪克和格里芬接连投篮不中，保罗站出来连续命中两记跳投，为快船打破得分荒。不过即使投篮手感不错，保罗仍将更多的精力放在了防守和组织上面，首节4分33秒时，小乔丹抢到防守篮板后交给保罗组织，保罗还没过中线就送出一记长传，皮球从三名开拓者球员的头上飞过，然后精准地落到格里芬手中，格里芬接球顺势完成扣篮。不得不承认保罗还是非常喜欢开拓者这个对手的，尽管两队本赛季首次交锋他12投4中，但是上赛季对阵开拓者场均能拿到30.5分和12.5次助攻。可是今天的保罗，却有些令人看不懂，在开场投中那两记跳投之后，上半场他仅完成8投2中的表现，也就是说之后6次投篮全部不中。只能说保罗在防守端对利拉德的限制还不错，迫使利拉德上半场8投3中也才得到7分。利拉德今天的身体明显不对头，第三节开打没多久就下场休息，这对于保罗来说更是飙分或刷助攻的机会，可是事实并不是这样的，除了3投1中外带2次罚球之外，保罗在第三节1次助攻都没有刷到，这显然和他赛前的那番豪言不符。“比赛不会那样顺利，但我们必须要多赢球，尤其在西部。首要的就是打好进攻，把球投进，”保罗在赛前这样说道。保罗打好了进攻了吗？他把球投进了吗？没有，可以说今天快船的表现并不好。可是更令快船和他们球迷难受的还在后面，因为保罗在第三节中段受了伤。当时保罗在中圈包夹对手时，左侧肋部被队友误撞，他只能请求暂停下场，并且左手一直摸着肋部。在替补席上休息了一会儿后，保罗就回到更衣室接受检查。值得一提的是，在保罗下场之后，快船反而拉开比分，并最终获得比赛的胜利。这对保罗来说是安慰，但同时也是一种尴尬！(掌擂)版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。