腾讯体育12月1日讯 据《太阳报》报道，阿森纳(数据 )打算在明年一月份拿出2200万镑的转会费求购波尔图的18岁中场鲁本-内维斯。由于中场大将科奎林受伤，所以温格急于找到一名中场球员替代科奎林的位置。目前他将目标锁定在了波尔图的葡萄牙国脚鲁本-内维斯。据悉，阿森纳愿意先支付1200万镑的转会费，然后根据他之后的表现再追加1000万镑。内维斯入选了今年欧洲金童奖的40人名单，他也被看做是足坛未来的巨星。年仅18岁的他就成为了波尔图的队长，并且以18岁221天的年龄成为了欧冠历史上最年轻的队长。年纪轻轻的他不但长相英俊，而且踢球的风格相当的稳重，颇有大将之风。他在8岁就加入了波尔图的青训系统，17岁上演了一队的处子秀，随后在18岁就成为了波尔图队史最年轻的队长，之后顺利地入选了葡萄牙国家队。上个赛季，他代表波尔图出场了36次，并且贡献了一个进球。本赛季，他代表球队出场了11次，表现依旧抢眼。在代表波尔图的四场欧冠比赛，他全部首发出场，场均有2.5次抢断、2.3次拦截、2.3次威胁传球、1.8次成功过人，并且还有一次助攻。除了阿森纳之外，皇马(数据) 、切尔西(数据)、利物浦(数据) 和西汉姆联也都有意签下他。（纳迪尼）