2015中式八球国际大师赛分站赛（北京站），女子军团参赛人数再创新高，整体实力更是大幅攀升。然而，随着第二阶段单败淘汰的残酷上演，继井思雅、女杨帆、马娇纷纷止步后，小王也及郑宇伯新晋女弟子唐春晓同时止步第二阶段第二轮。目前女子军团仅白鸽、史天琪、张晓彤三人晋级第三阶段。在三场性别大战中，王也5-3领先，后被10-5翻盘。在6-10追回一盘后，在第十七局献出本场第三次开球失机，终以6-11遗憾止步。随后，同场作战的郑宇伯女弟子唐春晓也难逃落败命运，在3-6处于弱势情形之下，小将唐春晓连扳四盘，6-7紧追金俊，不过，在下半程唐春晓多次在最后一颗黑八出现失误，终以7-11无缘正赛阶段。赛后，笔者分别采访了两位小将。尽管两人都难掩内心的失落，但令人意外的是，同是落败的结局，两位小将观点和感触大相径庭。小王也评价自己本场发挥，“打的特别臭！不知道为什么每次在这个台子打就特别特别差，前两天在这个案子上被王大双给翻盘了。”尽管男遇女子让后一，小王也并不认为自己占有优势。“肯定比不上男子，而且男子水平，开球球局特别好，他们都具有清台水平，女子是没有。”对于和阵刘鑫打出的4炸4接，她说：“那是例外，而且我也是在让后一的情况下，关键是我那些清台全都是最后剩一颗死球，要不不可能清的。”近一个赛季小王也不光球技突飞猛涨，个头也是直线飙升，她觉得这是个坏事。“个子高了对打球有影响，太高了，要是低点正好出杆特别顺，因为现在高总感觉胳膊是歪的。”不过也有一件好事，那就是我们好久没有看到小王也哭了，“不是长大了，是想哭而不能哭。”其实采访时他也非常想哭，可她哭不出来。与之相比，大王也两岁的唐春晓赛后稍显淡然。“上一场和女杨帆打的还行，今天我有点落枕，所以没发挥出自己的水平，而且有几盘黑八都失误了。感觉如果按照我正常的发挥，应该能打赢他。”唐春晓99年出生，家乡湖南，今年一月份开始正式学习中式八球，三个月前拜师郑宇伯，成为郑宇伯门下唯一一名女徒弟。“我之前的师傅是管震，是郑宇伯的师兄，因为师傅腰出了问题，他给我找了新的师傅。”与郑宇伯学球最大的收获——“力感，师傅主要优势就是力感，力特别透，我感觉这几个月来我的准度有提高，而且我的力感也有提高。”唐春晓第一次参加乔氏杯大师赛，虽然无缘第三阶段，但在打赢女杨帆已经让她心满意足。“下次乔氏比赛我一定要进正赛。”值得一提的是，整场比赛虽然师傅郑宇伯没有现身指点，但郑宇伯的妈妈却在场外全程观看了比赛，并在暂停期间与唐春晓附耳攀谈。“她在跟我说，慢点别急。”最后，在近日热论的女子让后一问题，“如果取消男遇女让后一，你还会参赛么？”小王也坚定道“不会”相反，唐春晓称，“我会参加，这是对自己的一个挑战。”