11月27、28日，由国家体育总局人力资源开发中心、职业技能鉴定指导中心主办，北京市朝阳区南磨房乡和海淀区四季青镇共同承办的“奥运冠军京郊行”活动在两个乡镇展开。“奥运冠军京郊行”是一项优秀运动员全民健身志愿服务活动。活动秉承传播体育正能量，充分发挥优秀运动员对于推动全民健身广泛深入开展促进作用的宗旨。本次活动中奥运冠军、优秀运动员深入学校、社区、敬老院及群众体育中心等地，号召广大青少年学生、社区居民积极参与体育锻炼，指导老年人群科学健身，与当地群众深入开展全民健身互动。冬奥会冠军韩晓鹏、击剑奥运冠军李娜、骆晓娟、双人滑名将世界冠军张丹等九位优秀运动员用自己的亲身经历向现场的群众阐述了体育的魅力，以及奥运精神的真谛。接下来的互动环节更是将整个活动带入高潮，冠军们与敬老院老人、田华小学的孩子、社区居民一起跳绳，做游戏，把快乐运动带给了他们。国家体育总局人力资源开发中心、职业技能鉴定指导中心主任金华省表示：“多年来，国家体育总局人力资源开发中心积极组织开展优秀运动员全民健身志愿服务，推动全民健身活动广泛深入开展，发挥和彰显体育多元社会服务功能，社会各界也给予了巨大的关注和支持。同时，本次活动也是优秀运动员群体对祖国培养和人民哺育回馈的一种具体形式。”“这些冠军是为国争光的英雄，是运动场上的顶尖人物，能和他们一起快乐的做游戏，并得到他们的健身指导使我们受益匪浅，终身难忘。”四季青敬老院的老人激动的说出这番话。近年来，优秀运动员全民健身志愿服务活动先后走进赣南、松原、西藏、大别山区、新疆等多个老少边穷地区，为推动当地体育事业发展发挥了积极作用。此外，本次携手安踏“爱心桥”公益项目，向两个乡镇的青少年捐赠100万元运动装备，以此推动体育运动在青少年群体中的普及。