腾讯体育12月1日讯 快船今天在主场以102-87击败开拓者取得3连胜，布雷克-格里芬出战32分钟，他19投8中，10次上罚球线进了7个拿到23分、8个篮板、6次助攻、1个抢断、1个盖帽，他的在场效率值为+19全队第三。第四节他在克里斯-保罗受伤退赛后发挥了轴心作用并完成封盖，不过他的一个小动作险些引发冲突导致他领到一个技术犯规。格里芬早已晋升成为了超级大前锋，本赛季他场均轰下超过25分外加8.5个篮板、4.7个助攻非常全面，最重要的是他的效率很高，投篮命中率高达55%三分命中率也达到了40%，他现在已经不再是单纯的扣将，外线跳投能力非常出色还开发出了三分球，现在的格里芬进攻基本没有死角，很多时候他就像个后卫一样灵活、神准。首节开局虽然连续中距离打铁，但格里芬很快耍了一个后卫动作，他连续的胯下运球展露了自己娴熟的运球，虽然他的碾压上篮不进但他抢到进攻篮板完成补篮。首节4分32秒，格里芬遭到了对手绕前，但是克里斯-保罗传球精准，他在推进中送出高吊球刚好绕过绕前者，格里芬轻松接球完成了一个单手劈扣。首节3分13秒格里芬完成了个人本场最佳进球，在给队友设置掩护后他快下接球然后冲跑起来完成了一个滑翔中的劈扣，这一球力道十足非常霸道，斯台普斯中心全场爆棚。格里芬如此劲爆令开拓者很无奈，当格里芬攻击内线他们只能各种强硬犯规，拉拽、推搡开拓者都用上了，格里芬被换下休息的时候镜头给到他的右臂后方，他的右臂上有一道非常长的血印，明显是被对手抓的，好在他的伤处没有流血。或许是不太适应对手的肉搏，格里芬今天跳投失准，第二节在好不容易投中一个中投后格里芬自己也是摇头感慨不容易。只是开拓者不会因为格里芬开始进球就改变防守策略，格里芬被各种摔倒跌出底线，他一进禁区就要被放倒。前三节格里芬表现不温不火，得分不少但是效率不高，好在开拓者这边手感不佳快船还能保持领先。当保罗因伤退赛后，格里芬开始挑大梁成为了核心，第四节后半段他的表现不错，他扮演起了进攻轴心的角色不断高位拿球，给队友设置一层掩护后顺便再送出一个手递手传球，克劳福德、雷迪克的连续中投和三分都是靠格里芬的策应。另外格里芬还在篮下送出协防封盖，完成后他捶胸怒吼很激动。比赛结束前3分42秒，格里芬和亨德森发生冲突，亨德森突破高高跃起，格里芬在下面架起肘子推了空中的亨德森一下导致对方失去平衡摔倒在地，亨德森对格里芬的动作很不满，他站起来跟格里芬激烈对峙，小乔丹上来给格里芬帮腔，双方险些发生冲突，最终裁判各打五十大板给了亨德森和格里芬一人一个技术犯规。随后的比赛再无悬念，开拓者虽然用了“砍小乔丹战术”但因为自己进攻太差无法缩小分差，最终快船主场兵不血刃取胜。（从一打到五）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。