【控球后卫：斯蒂芬-库里 金州勇士】数据：26分6篮板5助攻2抢断4三分在爵士的高压防守下，库里全场比赛都打的相当郁闷，也没有能够三节比赛打卡下班。但是在比赛的最后关头，库里关键的7分和1次抢断，帮助勇士最终锁定了胜利，本赛季开赛以来已经取得了19连胜。胜者为王，库里当是最佳控卫。【得分后卫：雷吉-杰克逊 底特律活塞】数据：31分5篮板8助攻2抢断既然现在流行小球战术，我们的最佳阵容也就排一个双控卫的阵容。雷吉可以说几乎一个人拯救了活塞。庄神被火箭的砍庄战术打的找不到北，全场比赛18罚4中，这绝对是一个足以让球队输掉比赛的罚球命中率。好在杰克逊屡屡在关键时刻站出来得分，最终帮助活塞116比105击败了火箭。【小前锋：德拉蒙德-格林 金州勇士】数据：20分9篮板7助攻格林今天遭遇了赛季开始以来的最强压力，爵士的内线费沃斯和戈贝尔不仅人高马大，防守功力更是了得。能够顶住如此巨大的压力，并帮助球队最后获胜，格林还真是拥有一颗大心脏。尤其是比赛最后关头抢到库里上篮不中的前场篮板球补篮得手造犯规获得加罚，格林将自己一场比赛最激情的时候留到了最后。虽然格林主要是打的大前锋，但是偶尔客串一下小前锋也没什么问题。【大前锋：米尔萨普 亚特兰大老鹰】数据：26分11篮板5助攻1抢断4封盖米尔萨普在老鹰队里就是典型的哪里需要就出现在哪里的角色，今天他成为了老鹰获胜的关键所在。在比赛最后雷霆疯狂追分的时候，米尔萨普用自己的防守，篮板，罚球和助攻，帮助老鹰最终锁定了胜局。【中锋：考辛斯 萨克拉门托国王】数据：31分9篮板6助攻1封盖数据不够暴力，但是考神在最后一节开始之后独得16分，加上给队友的助攻，基本上依靠自己的一己之力就彻底打爆了小牛。这种篮下舍我其谁的气势，在如今的内线中锋里也是很难找出第二个人来了。庄神和小乔丹的数据固然暴力，但是看看一个18罚4中，一个34罚12中，实在也是无力吐槽。考神10罚10中的命中率才是无短板中锋的典范。【替补：爵士双塔，雷霆韦斯特布鲁克，老鹰蒂格】今天替补球员有点多，不过这也是无奈之举。爵士双塔费沃斯和戈贝尔差点就把勇士掀下马，最终费沃斯全场23分10篮板2助攻2抢断；戈贝尔13分11篮板3助攻1抢断1封盖，两人都没有失误。不过前面我也说过，胜者为王，只能委屈双塔替补一下了。韦少也是一样的情况，第四节最后关头独得10分，险些单骑救主。无奈最终雷霆没有获胜，韦少34分11篮板7助攻2抢断的数据也只能白搭。蒂格出任替补不是球队没获胜，而是后卫实在太多，三选二，只能把蒂格留在替补位置上了。蒂格今天最后关头的连续得分是老鹰获胜的关键，全场25分3篮板5助攻的数据也相当不错。既然当替补，还是挑点毛病吧，6次失误实在是多了点。（嘟嘟）