在大胜天津35分的比赛中都有14次失误，联赛刚刚进行了11轮，身为卫冕冠军却对重返前八暗自窃喜，这些都在彰显着，四年三冠的北京队并不像他们表面上那么波澜不惊，各种潜伏危机无一不在影响着他们今年联赛的走势&#8212;&#8212;当39岁的马布里拼得无奈摔倒，终于撑不住了之后，一个尴尬的事实摆在北京队面前，他们究竟是在为今后的关键战役蓄力，还是已经日薄西山，真的不行了？接下来，北京队将先后迎来辽宁、新疆、山东、广东这一大波强敌的挑战，前八名还能保持多久？是否要先考虑一下季后赛资格呢？创六年来最差开局联赛战罢11轮，北京队7胜4负，这个成绩已经创下近6个赛季的最差开局，之前的三个赛季，北京队在前11轮都只输了2场，而2011-2012赛季前11轮更是保持不败，即便是在2010-2011赛季，前11轮和今年持平，但那一年北京队在常规赛中最终仅以第8名的身份搭上季后赛的末班车，如今，他们却在为刚刚重回前八而振奋，现实似乎也该让卫冕冠军先从“卫冕”梦里醒醒，考虑一下能否进入季后赛才是眼下最该做的。就连闵鹿蕾都说：“以往的开局我们也遇到过不少问题，但却从未遇到今年这样的情况。”北京队之所以有如此尴尬的开局，原因也是多方面的。比如揭幕战打新疆，那些围绕在场外的种种因素，或多或少对比赛本身产生了某些影响，比如他们始终挂在嘴边的“魔鬼赛程”等等。但是身为卫冕冠军，北京队实在无法回避一个事实：与上赛季相比，马布里又老了一岁，也许在关键时刻他的杀伤力依旧是CBA最顶级，可是在更多时候，球队太需要其他人挺身而出，帮助老马分担压力。然而进入本赛季，至少到目前为止，北京队尚未交出一份令人信服的答卷。比去年多了一岁的不仅仅是马布里，莫里斯、孙悦也都老了一岁，而替补球员又都“放不开”，少了上赛季季后赛时那种决绝，所有这些东西叠加，带来的郁闷，最直接的体现就是北京队的命中率。上赛季北京队每场球可以投进10个三分球，全队的三分球命中率达到40.2%，高居CBA第二，可是这个赛季，北京队外线的准星不知道去哪了，其中对阵吉林的比赛，命中率只有可怜的19%。当然，也有一种声音是，北京队向来在常规赛中都不具备绝对优势，往往是在季后赛乃至总决赛才发力，这与马布里的年龄有最直接的关系，他必须将体能和精力留到最刺刀见红的时候。有北京队“忠粉”甚至表示，“像辽宁、新疆这些队伍，他们从来没有在总决赛中证明自己，比赛要打到最后才知道”。但问题是，现在的北京队，与以往赛季不同，此前他们再怎么在常规赛不具统治性，也不会像如今这般挣扎，而现在他们几乎每场比赛，都像打季后赛乃至总决赛那般“死用”马布里&#8212;&#8212;老马场均近38分钟的出场时间，可是加盟北京五个赛季以来的新高。这样的马布里是否还能像过去那般，在最需要他的时候，给对手致命一击？联赛才打了11轮，或许谈论北京队是否已经进入冬天为时尚早，但谈论北京队是一支“擅长打总决赛”的球队，同样太早&#8212;&#8212;北京队起码得进了季后赛才能谈总决赛吧？李根后遗症估计现在问北京队上下任何一个人“有没有想念李根”，他们都会斩钉截铁地表示“不想”，但，真的不想吗？李根之于北京队的作用，似乎真的比大伙想象中还要重要。作为此前北京队阵中本土球员的第一得分点，李根上赛季在北京队场均能够贡献17分，仅比老马少了1.4分，但李根的重要性，不仅仅是体现在这里。北京队是老马的球队，而老马的打球模式基本就是&#8212;&#8212;上半场悠着留力，第三节发力，第四节定乾坤。拿上个赛季而言，当老马上半场悠着的时候，有李根和莫里斯顶着，北京队往往能将比分紧咬，待到第三节马布里登场，莫里斯为其牵制着内线，这个时候北京队火力全开，迅速将比分追上、反超，到了末节，莫里斯和李根继续“先顶着”，最后时刻，“马政委”再登场，比赛全在老马的掌握之中。但是这个赛季，少了李根这个稳定的火力点，莫里斯的状态又不如前，孙悦也好，翟晓川和朱&#24421;西也罢，都无法成为“第二个李根”，于是北京队总是在上半场挖大坑，于是下半场，即使老马拼尽全力，北京队就差那么一点点&#8212;&#8212;输新疆5分，输浙江3分，输上海5分。按照主教练闵鹿蕾的说法，人员有所损失的北京男篮，在本赛季最重要的调整就是“做好整体、内部挖潜”。可惜从目前的“挖潜”情况来看，效果并不理想。新人张才仁场均5.7分钟、3分的贡献依然有限，而方硕、王骁辉等年轻球员的表现也让人们觉得还有提升空间。失去李根之后，北京队不仅是少了一个场均贡献两位数的球员，更失去了在生死攸关时刻能够挺身而出，分担老马压力的关键球员。翟晓川、王骁辉等球员都在不同程度进步，但不可否认的是，在关键时刻对于球的处理方面，他们与李根相比稍欠火候。这也就意味着，老马不得不提前大开大合，像季后赛那般冲在第一线。至少对北京队来说，这想必不是自己愿意看到的结果。顶着卫冕冠军的头衔，高光下的北京男篮势必成为“众矢之的”，其一举一动都可能成为其他球队的“话柄”。孰料，北京似乎并没有意识到这一点。揭幕战前，北京众将接受总冠军戒指“弹冠相庆”时，将昔日功臣李根晾在一边，可以说在战略上北京先输一招。由此可见，“李根后遗症”给北京带来的影响不止于场内，场外他们失去的民心更加难以计算。老马依赖症无论是打福建，还是打上海，老马都是拼尽了全力却依旧无法争得一胜，就连北京媒体也纷纷撰文称，老马已经提前进入了“季后赛模式”，以往的闲庭信步不见踪影，取而代之的是扛着球队不遗余力地拼杀。可至少到目前为止，结果却不甚理想。“马布里依赖症”最集中的体现都在客战福建最后时刻那悲壮的一摔上了。那一幕出现在终场结束前54.7秒，当时北京队以99：108落后。每到此时，所有人的目光都会聚焦在老马身上，这一回同样如此。但不同的是，老马毕竟39岁，身为职业运动员，总会有状态起伏的时候。此前3次尝试出手，老马的三分球均磕筐而出。只不过，身为北京队的魂儿，他别无选择。他在圈顶持球，就像过去那般强行突破，犹如扛着炸药包。福建当然有备而来，当马布里刚刚迈过第一道关口，两名内线瞬间夹击。就在此时，在并未产生任何身体接触的情况下，老马腿下一软，自己摔了一跤。这次失误，相当于让比赛提前画上句号。连续第二个客场，老马知道这场球不会容易，所以从比赛伊始，他有意减少出手次数，将更多机会留给队友，将自己的体能和精力留到关键的第四节。前三节战罢，老马只出手6次，仅得9分。整场比赛，福建队在三名外援的率领下一直占据场上的主动权，但所有人都明白，真正的决战还是在第四节，在老马开启强攻模式的时候。这一节还剩9分钟，主帅闵鹿蕾大手一挥，老马登场。这样的情况再熟悉不过，每当北京队陷入困境，总是老马在关键时刻扛起球队向前冲。所有人都看着老马，希望他用自己的能力解决问题，可老马毕竟不是救世主，毕竟不是每场球都能上演那些惊心动魄的神奇。这一回，老马无力回天。一次次冲锋，一次次豁出一切的拼杀，这让老马的体能急速下滑。毕竟是连续客场，毕竟他已经39岁了，连续3次投篮不中之后，老马疲态尽显，于是出现了上述那次失误。球迷没有等来以往那位神奇的马布里，取而代之的，是老马双手叉腰，低着头不断喘气的无奈。这就是卫冕冠军目前的处境：马布里又老了一岁，这意味着他的体能和杀伤力势必又下降了。可是北京队太习惯于过去的赢球模式，他们信任老马，他们依赖老马，可一旦老马状态有所起伏怎么办？一旦老马撑不住了怎么办？辽宁本赛季兵强马壮，引进白兰多夫之后，最后一块短板也被补上；新疆还是像过去那样财大气粗，纸面上的阵容足以令任何对手垂涎。本赛季进行至今，新疆保持不败，辽宁虽然输了3场，但所有人都明白，这两支球队的状态远在卫冕冠军之上，夺冠希望也更大。而且别忘记，朱芳雨伤愈复出，昔日的王者广东队依旧具备冲击总冠军的本钱。在这样的大背景下，目前困难重重的北京队，究竟靠什么走出困境杀出重围？对闵鹿蕾来说，对马布里来说，对北京队来说，想要实现卫冕，绝非易事。不如先想想如何保住季后赛资格更加现实。□本报记者 李蓓