本场之星：内线双塔力压开拓者保罗伤退，格里芬和小乔丹扛起球队。格里芬贡献23分8篮板6助攻，进攻表现有内有外十分全面。小乔丹虽然罚球还是不理想，但篮板方面发挥不俗，抢到24个篮板，其中9个进攻篮板，用他的方式统治篮下。比赛回顾：两大明星控卫伤退 快船擒开拓者快船在第二节开始后将领先优势扩大至13分，开拓者替补前锋哈克里斯连续取分，助开拓者轰出17-1反超比分。保罗与格里芬联手拿分，快船稳住局面将比分追平。比赛进入相持状态，韦斯利-约翰逊三分命中，快船再度领跑。麦科勒姆投进远射为第二节收尾，开拓者在上半场战罢时49-49战平快船，哈克里斯在第二节贡献11分。利拉德身体不适在第三节打了两分钟就下场休息，开拓者宣布利拉德因为胃病造成腹部疼痛此役不会再次登场。格里芬连续跳投命中带领快船扩大领先优势，开拓者使用砍小乔丹战术，小乔丹在第三节8罚1中，但开拓者未能把握住机会缩小分差。保罗肋部肌肉拉伤退出比赛，皮尔斯三分命中，快船74-64领先开拓者10分进入第四节，小乔丹前三节抢到20个篮板。格里芬与克劳福德在第四节打出配合，克劳福德助攻格里芬空接上篮，格里芬传球助克劳福德中投打进，快船领先13分。缺少了当家球星的开拓者无力反攻，雷迪克投进三分，快船继续拉大分差。亨德森起跳上篮，格里芬有推人动作被吹犯规，格里芬不满吹罚被追加技术犯规。开拓者继续砍小乔丹，小乔丹4罚2中，快船领先16分。开拓者的进攻毫无章法连续失误，只能靠砍小乔丹争取机会，球迷强烈不满发出嘘声。比赛时间仅剩两分钟，开拓者仍落后15分，开拓者放弃抵抗，快船主场告捷。媒体评论：开拓者砍乔令人作呕 快船双塔同创纪录美联社：开拓者不停的采取砍小乔丹的战术，足以令观众们感到恶心。在比赛最后3分51秒时间里，开拓者9次对小乔丹犯规，快船中锋18罚8中，全场比赛34次罚球创快船队史纪录。开拓者如此疯狂的送小乔丹上罚球线，确实打乱了快船的进攻节奏，但开拓者进攻表现糟糕，他们此役投篮命中率37.9%，三分球命中率21.7%，这样的投篮表现砍小乔丹也没有用。ESPN：保罗肋部受伤，快船目前还不能确定伤情，会在下一场比赛前对保罗的伤势再次进行评估。保罗伤退，格里芬挑起球队进攻重担，他创造了一项队史纪录，赛季前18场比赛得到450分，这是快船在1984-85赛季从圣地亚哥搬到洛杉矶以来，快船球员赛季前18场得分最高值。CBS：利拉德因为胃部不适提前退出比赛，他进入NBA以来从未缺席比赛，264场常规赛全部首发。开拓者下一场比赛对垒小牛，如果利拉德病情未能好转，他连续出战264场恐将终结。赛后声音：小乔丹承诺苦练罚球 利拉德详解病情谈到开拓者不断对他犯规，小乔丹无奈的表示：“令人心烦，我要多练习罚球才行。”利拉德透露上午投篮训练结束后，他在球队居住的酒店吃了一份鸡蛋卷，有可能导致他胃部出现问题。“我肯定和吃的东西有关，”利拉德说，“我来到球馆的时候还没事，但从热身开始，我就觉得不舒服，以前从未有这样的感觉。当比赛开始后，情况更糟糕了，我没有力气非常虚弱，我试着坚持下去，但情况没有好转，胃部疼痛的时候奔跑和变向都相当难受，我差点就在场上呕吐。等到下一场比赛的时候，我若是感觉好一些了，我就会上场，但我知道这场球的身体状况是不能打比赛的。”首发阵容开拓者：普拉姆利、冯莱、阿米奴、麦科勒姆、利拉德快船：小乔丹、格里芬、巴莫特、雷迪克、保罗（硬币）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。