腾讯体育12月1日讯 国王主场迎战小牛，最终他们以112-98击败对手，朗多面对旧主拿到21分3个篮板5次助攻，成为了球队获胜的最大功臣之一。复仇的感觉好极了，在赛后，朗多也露出了开心的笑容。上赛季，朗多在达拉斯有着一段不愉快的经历，在小牛效力的46场比赛里，朗多场均只能拿到9.3分4.5个篮板6.5次助攻，在赛季中，他和主帅卡莱尔的关系水火不容，在季后赛结束后，小牛球员拒绝将奖金分给朗多，在达拉斯的那段日子无疑是朗多生涯最不堪回首的岁月。今夏朗多一年1000万签约国王，意图很明显，他要重新走上正轨，扫除达拉斯时期的阴霾形象，而这个正名的时间只有一年。所以可以看到，在来到国王后，朗多格外珍惜，他在场上更加积极，担纲着球队发动机的角色，在和乔治-卡尔的关系上，朗多处理的非常恰当，有了前车之鉴，他不希望任何负面因素去干扰自己，在赛季前18场里，朗多场均拿到12.4分7.3个篮板11次助攻，4次拿到三双，不但是联盟的助攻王，还是三双王。当球员面对旧主时，“恩怨”这个词汇总会被提及，而上来后，朗多便火力全开，而他的进攻则是不寻常路，在不到4分钟时间里，朗多就命中了两记三分球，本赛季，朗多在三分线外的表现已经成为了一种现象，在前九个赛季里，朗多只有一个赛季命中总数超过20次，而本场比赛之前，他本季已经命中15个三分，35.7%的三分命中率也创造了生涯新高。而凭借首节的2次助攻，朗多本赛季的助攻数也突破了200次，成为了本季首位助攻数突破200的球员。无论投篮还是突破，朗多都给小牛制造了威胁，而达拉斯也希望利用他的罚球短板做文章，末节，朗多登场后，小牛再度祭出了砍X战术，但这一次，朗多4罚3中，粉碎了对手的计谋，随后，朗多又一个直塞球，助攻篮下的考辛斯暴扣得手，提前锁定胜利。带队赢球，被提前换下的朗多在板凳席上露出了灿烂的笑容，朗多用一场复仇之战说明：自己并非毒瘤，并非更衣室毒药，只是当年小牛用人不利。（猫大熊）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。