“他很平静也很确定地做出了这个决定，对于即将开启的人生新阶段，他感到十分兴奋。”珍妮-巴斯在接受采访时表示，“我最遗憾的是，没能帮助科比再夺得一座总冠军，不然他的生涯会更加圆满。我们十分感谢科比接近二十年为湖人队做出的贡献，明年科比退役后，我们欢迎他加入球队的教练组。”珍妮-巴斯是湖人队前任老板杰里-巴斯的女儿，也是前任教练“禅师”菲尔-杰克逊的未婚妻。珍妮-巴斯一度被认为是湖人队未来的掌门人，但是在老巴斯去世后，珍妮的弟弟吉姆-巴斯意外成为了湖人队新总裁。小巴斯上台后连出昏招，湖人队也逐渐从冠军球队没落至西部鱼腩。科比从1996年进入联盟起就一直为湖人队效力，今年是他个人生涯第20个赛季。过去19年，科比率队7次杀入总决赛，获得5座总冠军，生涯总得分32683分高居湖人队史第一、联盟历史第三。珍妮-巴斯对于科比一直非常尊敬，曾经在科比受重伤时依然给他两年4850万美元的大合同，并表示愿意为科比举办盛大的欢送赛季。虽然科比在去年接受采访时表示过自己无意当教练，但是在“飞侠”确定退役日期后，还是有很多人建议他执掌教鞭。除了珍妮-巴斯，队友慈善-世界-和平也曾表示：“他可以做任何他想做的事，比如做节目，或者做生意。但是我希望他能当教练，或者进入球队管理层。”达拉斯小牛队主教练里克-卡莱尔则表示：“我相信科比足够聪明，他不会选择当主教练，但未来他有可能成为一支球队的老板。”（牛牛）