腾讯体育12月1日讯 据英国《每日邮报》消息，近来战绩开始回暖的切尔西(数据)又迎来好消息，库尔图瓦将能回归赛场，而其它3名伤员拉米雷斯、特里和法尔考也将迎来复出，而照顾妻儿的雷米也可以在周末的比赛中登场，穆里尼奥的球队终于将迎来最强阵容。三个月前，切尔西的主力门将库尔图瓦在训练中膝盖受伤，随后接受了手术治疗，在他缺阵的情况下，贝戈维奇成为了球队的主力门将，虽然后者的发挥也算稳定，但是同超一流水准的库尔图瓦相比，贝戈维奇还是明显有差距。此前库尔图瓦已经恢复了训练，穆里尼奥也表示这名比利时门神将在这个月复出。不过英国媒体的最新消息称，在下轮切尔西主场迎战伯恩茅斯的比赛里，库尔图瓦就会披挂上阵。这名比利时门将是切尔西的绝对主力，有他坐镇，切尔西的防线将更为稳固，而在过去的3场各项赛事，蓝军均完成了零封。在上周中的欧冠赛事中，特里脚踝受伤，并且因此错过了同热刺的伦敦德比，不过目前切尔西的队长恢复不错，应该也会出战对阵伯恩茅斯的比赛。肌肉轻度拉伤的拉米雷斯和法尔考也将具备登场的资格，两人的回归对于切尔西也是一大促进。另外，刚刚当爹的雷米也会在照顾完妻儿后回归，虽然法国人不是切尔西的首发选择，但是在科斯塔状态不佳的情况下，雷米的回归也有重要意义。在结束对阵热刺的比赛后，穆帅曾经憧憬12月份的美好，在伤员们也陆续回归后，切尔西的球员们有理由让战绩得到巨大的提升。（Brooke）