尽管克劳福德在代表天津男篮出战的第二场就拿到50分的神数据，但仍然难以带领球队取得一场胜利，昨晚，他们在本溪以105：129不敌辽宁男篮，值得一提的是，天津队全场只有10次助攻。“我们最近一直打得不太好，今天的主要问题是防守没做好，但年轻队员还是很拼的。”赛后，主教练纳什表示。上周三凌晨刚刚抵津的新外援克劳福德，在周五的比赛就已经穿上天津的战袍，出现在对北京的比赛中了。首秀登场34分钟，贡献27分5篮板7助攻，这样的成绩单只能算是尚可，因为他毕竟同时拥有着21次的出手，“我到队的时间实在是太短了，一切还都非常陌生，我甚至来不及倒时差，但是我会尽快调整自己的状态，帮助球队收获胜利的。”赛后，克劳福德表示。只隔了一天，克劳福德就迅速找到手感，在昨晚的比赛中狂飙50分，而且2分球的命中率从第一场的40%提升到55%，3分球的命中率从第一场的36%提升到45%，罚球更是从78%来到了92%，但这些相比于他全场31次的出手次数，似乎也并不能说明太多问题。赛前，外界就认为本场比赛的胜负并没有太多悬念，但吸取了上一场首节就让北京领先20分的教训，昨天天津队开局就祭出了双外援，并且十分奏效，克劳福德仅凭一己之力就帮助天津队以30:23领先结束第一节，这其中有19分都是出自他手，但这似乎并不是一个赢球的信号。果然，第二节辽宁队改变防守策略，双人包夹让克劳福德难以出手，天津队涨分困难，单节被打了一个14:43，比分差距被拉开的同时，也早早地决定了本场比赛的最终走势。“两名外援肯定是天津队的重点队员，我们在赛前就围绕着他俩制定的防守战术，但队员在第一节贯彻的并不太好，后面我们在个人防守和整体防守的配合下，有效地限制住他们，拿下了比赛。”辽宁队主教练郭士强表示。因为克劳福德上赛季短暂效力新疆的5场比赛中，正是面对辽宁时砍下了最高的49分，而哈德森在那场比赛中也是两分球8投全中、三分球15投5中拿下41分，二人之间的那场飙分大戏至今为人所津津乐道，此番他们的重逢，克劳福德的个人得分能力“不减当年”，而哈德森则似乎没有将“旧日恩怨”放在心里，27分的得分并不惊艳，他也许更愿意炫耀全场的9次助攻，那才是辽宁队团队篮球的标志，而上一场，他也是凭借着个人9次助攻引爆了辽宁队多个火力点。本场比赛，在辽宁队6人得分上双遍地开花对比下，天津队除克劳福德飚出高分外，就只有马克希尔和张智涵上双，而张智涵的得分则主要来自末节的“垃圾时间”，这样看来，全场仅10次助攻也就不足为奇了。而这10次助攻中，李荣培就包办了4次，克劳福德贡献的只有可怜的1次，而就在上一场，他的助攻数据还是7次，本场就完完全全地成了个人表演。和新疆的不欢而散，不仅让老东家对这名外援耿耿于怀，克劳福德似乎也是一肚子委屈，“新疆的很多事情做的非常不职业，我不想再提起那段经历，因为它并不愉快。我会用我在场上的表现让你们看到我的比赛态度，认识一个真正的我！”克劳福德信誓旦旦地表示，他说他知道天津队既希望他在比赛中能够打出侵略性，又希望他同时能够带动全队，“那正是我的特点”，也许他还需要更多的时间去适应CBA联赛。□本报记者 李蓓 