腾讯体育12月1日讯 据ESPN报道称，在今天结束的一场NCAA比赛中，明年状元大热门本-西蒙斯又有出色发挥，他全场砍下15分18个篮板4次助攻。这是路易斯安那州立大学队史上首次有球员单赛季两次得到至少18个篮板，而西蒙斯做到这一点只用了6场比赛。今天路易斯安那州立大学58-70不敌查尔斯顿大学，遭遇三连败。但是球队头号球星西蒙斯继续出色发挥，他全场打满40分钟，15投4中得到15分，外加18个篮板4次助攻1次抢断和1次盖帽。在11月24日对阵马奎特大学的比赛中，西蒙斯状态神勇，全场轰下21分20个篮板7次助攻和2次抢断。加上这场比赛，西蒙斯在赛季前六场比赛就两次至少得到18个篮板。这是路易斯安那州立大学队史二十年来首次有球员单赛季至少两次得到18个篮板。这六场比赛，西蒙斯场均贡献16.0分15.0个篮板5.8次助攻2.0次抢断和1.0次盖帽，投篮命中率47.9%。西蒙斯出生于1996年7月1日，今年19岁，身高2米08，体重114公斤。西蒙斯出生于澳大利亚墨尔本，是一位左撇子球员，有着劲爆的身体素质，后卫般的控运和传球技术，以及稳定的中远投能力。2012年西蒙斯与现在效力于犹他爵士的后卫丹特-埃克萨姆联手，带领澳大利亚队获得U17世青赛亚军。西蒙斯高中在佛罗里达州蒙特沃德学院就读，带领球队连续三年夺得高中联赛冠军，他场均砍下28分11.9个篮板4个助攻2.6次抢断和1.5次盖帽，荣膺奈史密斯全美最佳高中生球员。今年的耐克篮球峰会，西蒙斯代表国际队出战，砍下了13分9个篮板9次助攻的“准三双”数据。目前西蒙斯在各大网站的选秀预测中高居榜首，遥遥领先排名第二的球员，甚至有说法称在2016年这一选秀“小年”中，西蒙斯是唯一有全明星潜质的新秀。目前距离状元签最近的是费城76人队，他们18场比赛未尝胜绩。但是，此前西蒙斯曾主动示好洛杉矶湖人队，他曾在社交网站发布“专注现在，明年你会在湖人队阵容中找到我”的言论，加之目前湖人队2胜14负、西部垫底、联盟倒数第二的战绩，两队或许会为了西蒙斯展开“状元签之争”。值得一提的是，湖人队明年的选秀权是前三顺位保护，如果他们没能抽到前三顺位签位，这个选秀权就要送给76人队，为了这位未来巨星，两队似乎要提前考虑一番了。（牛牛）