不知不觉已进入了12月，联赛已经结束了快一个月了，北方的孩子们冷得不想出门，可是广州还是如夏秋般温暖。这一个月来，除了不断地抱怨入冬失败，就是国足无力，唯有恒大的新闻还算振奋人心，不过作为同城的球队，广州富力却几乎“销声匿迹”，虽说球队仍在赛季末的假期当中，但有关于俱乐部的引援和新赛季的发展，大伙儿似乎也不怎么关心了，上赛季大家都被伤透了心吧。不过，体育君必须要告诉大家，无论你是不是富力的球迷，下个赛季，富力都将会变得不一样了。内援锁定优秀广东仔俱乐部在这段时间一直准备着打两手牌：吸纳实力广东球员，引入耳熟能详外援！广东球员这事儿不少富力球迷可能还心有余悸，在富力的第一个中超赛季，球队也是为了打本地牌而引入不少广东球员，但无奈这些友军的弃将并不能成为球队的核心，于是在一个赛季之后，广东球员不复，这一手本地牌宣告失败，但是这个赛季为什么又有这样的想法呢？俱乐部副董事长黄盛华自从上任以来，一直推行球队广东元素，但这一次，俱乐部只希望引入实力派广东球员，这里也包括了在广东青训的优秀球员。对于俱乐部来说，打通这些优秀广东球员的回归路，并不容易。俱乐部在上个赛季的成绩欠佳，同样俱乐部也依照体系化的工资结构系统管理，不可能对国内球员开出过高的薪资，都成为了富力在新赛季回笼广东球员的一道坎。不过俱乐部并不会因为这样的原因停止回笼优秀广东球员的想法，现在俱乐部仍然在和其他拥有优秀广东球员的俱乐部进行沟通，希望能够在新赛季揽入一些适合球队风格的队员。当然，只是回笼广东球员自然不够中超所用，富力既然能够在上上赛季用并不算太高的投入拿到中超第三名，那么他们自然就会延续这种稳定的投入模式——不买天价国内球员，不买26岁以上国内球员，这也是富力在新赛季的宗旨。俱乐部更希望能够趁国内球员稀缺的时候，把年轻球员带起来，1993/1994年龄段里，有着太多的优秀球员，在欧洲联赛当中，这样的年龄甚至已经不能算是年轻球员了，但在国内联赛里，他们却仍然缺少发挥的余地。外援瞄准J联赛里的巴西人那么既然内援已经定下来按照这样的路线走，在外援引进上则更不能示弱。富力在新赛季大致上只会保留雷纳迪尼奥和张贤秀，球队需要在后腰位置引入一名强援，而另外的两个名额，重心会放到锋线上。俱乐部到现阶段确实还没有切实谈好新的外援，但相关的工作人员已经按照教练组的意愿去与外援接洽，下一个赛季，有关于引援的问题，都会把权力交给斯托伊科维奇，俱乐部只是根据他的人选来进行谈判。根据斯托伊科维奇和俱乐部的计划，新的赛季外援目标更多集中在非洲和南美球员当中，而当中不乏在J联赛效力的外援。体育君推测，广岛三箭的巴西球员D.道格拉斯会进入富力的法眼，他以21个进球拿到了这个赛季J联赛的银靴，金靴是日本球员大久保嘉人。另外，俱乐部一直都有心引入的是大阪钢巴29号帕德里克，同样是一名巴西前锋，这个赛季位列射手榜第七名。而柏太阳神的30号球员克里斯蒂亚诺，同样也是巴西前锋，他也有着强组织力和大局观，能够胜任前锋和前腰，这也是富力所需要的球员。不过黄董轻叹过前锋是引援头痛的事情，不知道是谈判不顺利，还是选择太多导致了头痛，这个暂时不得而知。另外，黄董还说过会找一名耳熟能详的外援，这一名外援究竟会是谁，大伙儿可能有得猜了，如果俱乐部的锋线锁定了至少一名在J联赛的球员，那么这一名耳熟能详的外援或许会是一名中场，当然更有可能是能够胜任边路的快马。外媒常常是富力引援消息来源。《兰斯体育》等多家巴西媒体最近报道，富力为引进巴西国青队前锋卢安向他所效力的巴甲格雷米奥提供了一份高达1700万美元的报价。卢安现年23岁，可以出任中锋、边锋、前腰等多个前场位置，有“新内马尔”、“小梅西”之称，曾与皇马(数据) 、巴萨(官网 数据) 传过绯闻。卢安本赛季巴甲联赛出场32次（全部首发）打入10个进球，排在巴甲射手榜并列第8位，曾入选巴西U23、U20国家队，随队夺得了2014年土伦杯冠军。不过格雷米奥称，多少钱都不卖。以上内容来源于：南都体育（ndsports）免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。