格斗迷讯 初次看到刘连杰这个名字我想很多人都会感到有一丝诧异，因为刘连杰与国际功夫明星李连杰只相差一字。而实际上不仅仅是名字相似，刘连杰个性的光头、凌厉的打法与活泼的性格组合在一起都像极了李连杰在《少林寺》中扮演的经典人物觉远。虽然刘连杰还没能成为国际功夫巨星，但在MMA领域他却是非常具有竞争力的选手。在2014年CKF中国功夫争霸赛唐山站中，刘连杰连战连胜勇夺70公斤级冠军，他使用华丽的转身后蹬秒杀对手夏玉坤的比赛更是被广大拳迷所津津乐道。在即将于12月12日打响的国内大型格斗赛事《泰山决烟台会战》中，刘连杰将再度出击对阵来自韩国的MMA高手高贤佑。《泰山决烟台会战》是由烟台中小企业联合会主办，烟台小峰体育策划有限公司承办的大型中国本土格斗赛事。同时也是《泰山决》斥巨资打造的世界级格斗赛事，该赛事将汇集众多当今世界自由搏击一流高手，因此赛事也被誉为是“搏击界的世界杯”。刘连杰对出战《泰山决》系列赛事也有着很高的期待，他表示：“泰山决是规格很高的本土搏击赛事，我希望能够在本次比赛中打出优异的成绩来回报支持我的拳迷，也希望能为自己在《泰山决》系列赛中开一个好头，为以后的比赛打好基础。” 刘连杰因为个性的造型所以也被称为“功夫小光头”，他的基本功扎实，但打法却不拘一格。在MMA比赛中他会经常使用例如踩脚、肩撞之类规则允许范围之内的“怪招”，并且还往往能够起到奇效。很多对手评价他时都是说他“不按套路出牌”。对此刘连杰表示：“古人说过，兵者诡道也，搏击比赛也是一样，如果按照所谓套路出招那只会被对方屡屡识破而失去先机。”刘连杰本次的对手高贤佑是来自韩国的MMA实力新秀，他在韩国著名的MAD搏击俱乐部训练。虽然出道时间不长但也已经打了11场职业MMA比赛，并取得了9胜2负的不错成绩。高贤佑像很多韩国选手一样技术全面，无论是站立还是摔跤或是地面技术都可圈可点，这也得益于高水平训练团队的帮助。而且高贤佑也秉承了韩国选手在赛场上一贯的硬朗作风，后退在他身上发生的概率小之又小。恰巧，刘连杰也是一位从来不会向任何人低头的“硬茬”，想必这场以硬碰硬的比赛必将会成为当晚的焦点之一。12月12日，“功夫小光头”刘连杰将在《泰山决烟台会战》的赛场上迎接韩国实力新秀的挑战，这场势均力敌的较量谁能笑到最后？