王者归来，无憾而别整个2012年底，孔卡与恒大之间，都在隔岸交火。孔卡在巴西媒体面前敞开心扉大吐苦水，回归的欲望非常强烈；而刘永灼则誓死捍卫着恒大的利益，明确表示转会费“低于1000万美元免谈”。对于巴甲球队来说，这无疑是天文数字，有约在身的孔卡最终屈服了，他在假期结束前一改口风，承诺将与恒大履行完最后一年的合同。他甚至按照俱乐部的报到时间准时归来，没有像一年前那样因迟到而遭罚款。孔卡归来，但裂痕依旧存在。他的微博从2012年6月开始就停止更新，他害怕又一次的擦枪走火。唯一的幸运，是孔卡仍具备冠绝中超的能力，这是他赖以生存的最大保障。李章洙曾担心他的超高年薪影响球队平衡，并不支持他的到来；里皮也曾被孔卡的任性气得够呛，但最终他们还是会以孔卡为核心打造球队。三十而立的孔卡，在摒弃了一切场外干扰之后，达到了自己的竞技巅峰。2013赛季，恒大的南美三叉戟，都如同神一般存在着。穆里奇与埃神进球如拾草芥，孔卡更是场场都有大师级表演。然而，与初来乍到的埃尔克森主动拥抱这座城市成鲜明对比的，是孔卡在延续着的冷漠。他在这一年打进27球助攻12次，在许多场次当选全场最佳，但他依然避开了绝大多数的镜头。或许是与翻译达成了某种默契，孔卡永远是独自一人穿过混采区，头也不抬的走上球队大巴，而记者们苦于语言不通，也无法强行拦住他进行交流。这样的状态，一直持续到了赛季尾声。“他表现越好，越不接受采访，这可能也是一种报复，他记恨着你们曾对他的妖魔化报道”，在广州媒体困惑无奈时，一位知情人士曾给出过这样的分析。幸运的是，随着恒大在三条战线高歌猛进，孔卡身上的变化，总算是等来了。当赛季结束后告别恒大，告别广州，已经成为公开的秘密时，孔卡也开始憧憬一次完美的谢幕。他逐渐打开心门，甚至又一次打开了家门，他透过媒体表达了对广州球迷的感激，也解答了一年多来的所有谜团。孔卡承认自己几度想到离开，也庆幸最终留下经历了一个完美的赛季。2013年，恒大首夺亚冠冠军，终场哨响后，孔卡的欢庆最为酣畅淋漓，他骑在好友秦升的脖子上，朝着整座天体高声欢呼。那一刻的孔卡，真情流露，无怨无悔。归去来兮，情意难忘莫愁前路无知己，天下谁人不识君。在飞往摩洛哥阿加迪尔的航班上，我的脑海中一直浮现着这两句诗。漫长的赛季终于到了尾声，世俱杯是我今年的最后一趟行程，更是孔卡身披恒大战袍的最后一项赛事。登上飞机前，孔卡已将所有的行李从海路托运回了巴西，车子则转卖给了队友李帅，他将在摩洛哥完成与恒大的告别式，不再返回广州。恒大的世俱杯首秀，也是孔卡的首秀，他用一粒进球锁定胜局，将恒大送到了拜仁的面前。尽管最终0－3完败于德甲霸主，对恒大而言也是荣耀时刻。毫无压力的三四名决赛，成为了孔卡在恒大的谢幕演出，而这也恰好是他的第100战。终于到了告别的时刻，一切的争议与矛盾，也都烟消云散。广州记者们集体赶到了球队下榻酒店，在马拉喀什这座世纪古城里，完成与孔卡的最后一次话别。进门时，正遇上外媒在采访里皮，我们凑上去不一会儿，孔卡走了出来，银狐笑着朝我们挥挥手说，你们还不赶紧去找他？最后的对话，并没有丝毫准备，我们随意走进了酒店的一间餐厅，围着圆桌就坐了下来。我坐在了孔卡的右手边，没有任何理由，只是纯粹的希望，在最后的告别时刻，能离他更近一些。这是一次愉快的交流，笑声洋溢了整个房间，孔卡将自己最好的一面，留在了最后。孔卡说，在广州两年半，其实并没有尝试过太多当地菜式，更多时候会选择巴西烤肉或意大利餐厅，但在未来的某一天，他或许会怀念广州的佳肴。他还说，虽然自己的中国冒险历程中，有过失落与不快，但如果有巴甲球员问他是否可以来中国踢球，他还是会选择支持。广州的球迷、广州的球场、那些征途中的汗水、丰收的冠军荣耀，都会长久的留存在他的内心深处，此生不忘。我与孔卡的最后交流，是在世俱杯结束前夜。我将孔卡的卡通头像印上了纯白T恤，带到了摩洛哥。在酒店里，我找到孔卡，送上了这份告别礼物。孔卡开心地说着谢谢，一旁的本杰明刚学会走路，他绕着圈圈指着孔卡的头像叫着爸爸。孔卡问我是否还能多给几件，因为他的两位哥哥也来到了摩洛哥，我当然没有意见。于是，这张孔卡怀抱着本杰明的三兄弟合影，也成为了永久的珍藏。正如我在T恤上印下的那句“you are not alone”一样，孔卡从来都不是真正孤独的。他挥别恒大，却已赢尽人心；他回归巴甲，弗鲁米嫩塞的球迷也在翘首以盼。我们唯一没有想到的，是孔卡会在一年之后重返中超，而他的落脚点并非广州，是上海。归来的孔卡，已经是一名32岁的老将了，他抓住职业生涯的最后机会赢得大合同，也无可厚非。他并非在恒大与上港之间选择了后者，而是致力于年轻化的恒大并未向他发出回归邀约。在弗鲁米嫩塞遭遇经济危机的大环境下，孔卡做出了一名职业球员所能做的一切。2015赛季，上港两遇恒大，孔卡都是焦点。在天河他间接助攻，为上港带走了1分，但他赛后走进了恒大更衣室，与老友们叙旧寒暄；在上海的天王山战役里，孔卡则和年轻的队友们一起迷失了，眼睁睁看着老辣的恒大碾过自己的球队，并最终完成五连冠伟业。“如果有一天，我们再见面，时间会不会倒退一点？”梁静茹唱出的缠绵悱恻，并不适用于职业足球。孔卡与恒大，可以寒暄拥抱，但终究还是要拔刀相向。他还会在中超亚冠写下新的传奇，但那些故事和回忆，会属于今后陪在他身边的那些人。他的第二个孩子将在明年三月到来，会在上海降生。我们能记住孔卡的方式有一百种，但愿都能选择最温暖最美好的那些故事。以上内容来源于：广州队好&#22050;（guangzhouduihaoye）免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。