格斗迷讯 散打与泰拳的恩怨最早要追溯到十几年前中国前卫体协与泰拳理事会共同组织的首次中泰对抗赛。此后的几年里中国武术协会、泰拳理事会与各民间赛事组织又举办了数不胜数的中泰对抗赛，虽然时至今日也没有分出孰高孰低，但频繁的交锋对提升中泰双方选手的水平都起到了巨大的作用。国内大型搏击赛事“拳胜世界格斗系列赛” 将在2016年1月22日于福建省泉州市打响自己的揭幕战。与往常比赛不同的是，在本次赛事中来自中国的世界职业搏击争霸赛65公斤级冠军卢冬强与泰国国宝级选手肯姆将携手出战，对抗他国选手。中泰拳王携手共抵外敌这在中泰搏击历史中都极为少见，他们能在这场具有特殊意义的比赛中取得胜利吗？肯姆是世界泰拳界最著名的选手之一，凶狠的重拳、凌厉的肘击与势大力沉的扫腿让他成为了众多拳手的噩梦。实际上肯姆刚出道时并不被人看好， 2007年23岁的他获得了泰国Rajadamnern拳场的冠军，而在此之前他的职业战绩只有可怜的11胜9负，甚至还有过5连败的记录。不过在此之后肯姆就走上了他的冠军之路，5年间他连续获得了WMC世界泰拳冠军、WBC世界泰拳冠军、MTA世界泰拳冠军等众多荣誉。目前多条金腰带缠身的肯姆也成为了与亚桑克莱、播求等人齐名的“泰国五虎”中的一员。 肯姆本次的对手是来自巴西的泰拳名将杰森，杰森同样夺得过WMC泰拳金腰带，是巴西战功最为卓越的现役选手之一。本次两位世界泰拳王者将在“拳胜世界格斗系列赛”的擂台上为中国观众上演一场“膝肘横飞” 的顶级泰拳比赛。在强强对抗中，肯姆还能延续自己的传奇吗？提起卢冬强想必很多人都会想起2014年的泰国芭提雅世界职业泰拳金腰带争霸赛，在那场比赛中卢冬强仅用时85秒就以组合拳KO泰国选手控煞夺得金腰带，这也是中国选手在客场KO泰国选手少有的的经典战例之一。卢冬强不仅夺得过泰拳金腰带，还曾是2005——2006连续两年的全国武术散打擂台争霸赛冠军与世界职业搏击争霸赛冠军。散打、泰拳、自由搏击三线作战并都取得了骄人的成绩，所以卢冬强也被很多人誉为是“天才型选手”。卢冬强本次目前暂定的对手是来自伊朗的赛义德，伊朗选手在格斗赛场上有着自己鲜明的技术风格，他们身体强壮，协调性好，经常会在后退过程中以及超近距离下打出冷拳或冷腿让对手防不胜防。目前22岁的赛义德更是伊朗国内冉冉升起的一颗新星。风格硬朗的卢冬强遭遇刁钻诡异打法的伊朗悍将必将是一场令人肾上腺素飙升的火爆对决。值得一提的是，卢冬强也是从泉州走出来的搏击选手，在家门口作战的他能否为家乡父老带来一场酣畅淋漓的胜利？除此之外，目前自由搏击世界排名前十的散打名将白近斌、中国首条国际MMA金腰带获得者姚洪刚与中国泰拳新锐张春雨、位宁辉、张成龙等都将参加本次赛事。