本场之星：不开心！但考神真可怕！考辛斯与主帅乔治-卡尔的矛盾传言还在继续，本场复出战他看起来一直是不开心的，同朗多的球场探讨还一度让人感觉摩擦起火。但考辛斯真的很可怕，他通过自己31+9+6数据打出了在场净胜分+24的积极作用。末节单节考辛斯砍下16分。 赛前状况：不一样的朗多此前因腰背伤势连休3场的考辛斯复出，本赛季考辛斯缺阵的8战国王只有1胜。此战最大看点在朗多身上，上赛季朗多加盟小牛的结果是双方不欢而散，新赛季来朗多场均11次助攻领跑联盟助攻榜，他已为国王送出4次三双。《达拉斯新闻》感叹：“在国王的朗多，与在小牛时的朗多完全是两个人。”比赛回顾：朗多被“砍”仍反戈 国王逆转擒小牛开赛前朗多主动跑向小牛将帅进行了问候。开场后他迅速体现反戈杀气：连入2个三分球！考辛斯也命中远投，国王打出11-7开局。德隆也以中远投同朗多展开对峙。马修斯连入三分球后小牛建立优势。首节小牛18投11中，命中率超过61%，首节32-23领先。次节前段麦基以空中接力提振小牛，菲尔顿射入三分球后小牛将比分拉开至41-27。国王此后形成“库里飙射”的场景：塞斯-库里登场后射入2个三分球，次节单节砍下8分。考辛斯与盖伊也连有入球，国王追至49-50。小牛的应对是“砍朗多”，朗多6罚2中。德隆笑嘻嘻地将朗多送上罚球线后，以三分球助小牛58-54领先结束上半场。进入第三节诺维茨基又封盖朗多，朗多连入中投形成积极对峙，盖伊射入三分球后又与考辛斯连续造犯规罚球，国王形成一波18-4攻势，以72-64反超。小牛又开始“砍人”，朗多出现2罚全失后终有2罚全中，小牛改“砍”库佛斯，库佛斯4罚全失。三节结束国王仍76-71领先。考辛斯前三节15投5中砍下15分，他一直流露着不爽表情，还被帕楚里亚的粗暴犯规直接劈在了头上。最显怪异的是考辛斯持续在外围游弋出手，前三节他三分球7投1中。本赛季来考辛斯场均三分球出手4.2次（命中1.6球）。小牛无法连续涨分，仍是采取了“砍朗多”的战术，朗多4罚3中后作出了静等小牛过来犯规的姿态，小牛停止“砍人”。考辛斯又连得6分并再度表演灌篮，比赛结束前1分半钟国王领先到16分。小牛换下主将宣告认输。最终国王112-98战胜小牛。媒体点评：朗多演绎《复仇者》美联社：考辛斯复出砍下31分，朗多与盖伊也打出20分火力，国王在此前连续6次战胜自己的小牛面前打出了兵强马壮的感觉。小牛则明确缺乏火力强点，尽管诺维茨基迎来了里程碑，缺乏火力的小牛仍得将希望寄托于朗多的罚球。《萨克拉门托蜜蜂报》：考辛斯缺阵时国王的战绩就是在证明着他的重要性，考辛斯复出后继续证明着这一点。舆论都在感叹乔治-卡尔执教朗多的成果，卡尔此战深入体现了他的用人手段：塞斯-库里在次节的火力支撑住了当时陷入被动的国王。《达拉斯新闻报》：朗多打出了些许复仇者的状态。4个月前朗多与小牛分道扬镳，此战面对小牛意图明显的“砍人”战术，朗多命中了一些罚球（14罚7中）。正是朗多的关键作用带动国王形成了逆转。小牛在第三节打出了赛季最差的表现，22投5中，三分球7投0中，还出现了7次失误，这样的表现是不足以对峙朗多与国王的。首发阵容小牛：帕楚里亚、诺维茨基、帕森斯、马修斯、德隆-威廉姆斯国王：考利-斯坦、考辛斯、盖伊、麦克莱默、朗多（天上火）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。