数据显示，马塔是本赛季曼联参与进球最多的球员，4个进球3次助攻。因此，不难理解范加尔在皇权球场对莱斯特城的比赛祭出3412阵型时，为何将西班牙人放在10号位置。马塔擅长在对手后防与中场之间寻找到空位，与前锋进行短传渗透。然而，马塔叔叔身前和身后队友的打法，却让他陷入尴尬。双前锋鲁尼和马夏尔都不喜欢与对方的最后一名后卫并排，伺机差向对方身后。因此马塔拿球后总是只能往两翼寻找他的前锋队友或者翼卫，因为他的前方没人。赛后范加尔也意识到这个问题，他明确指出换下鲁尼就是因为两名前锋都不跑位：“对沃特福德的时候，林加德总是前插。”鲁尼一如既往喜欢回撤拿球，几乎变成了第二个10号球员，但他的调度相当糟糕，失误多于建设。马夏尔有速度，但他更喜欢跑向边路，尤其是左边锋位置。这样跑位，对手防线上本来有很多空档可以运用，然而曼联的中场施魏因斯泰格和卡里克，都不是前插抢点型球员。因此，禁区中出现真空。统计结果显示，1-1战平莱斯特城的比赛里，曼联90分钟内在禁区内没有一次传球成功。范加尔赛后承认，使用三后卫除了伤病原因外，也是担心瓦尔迪和冈崎慎司能力，希望多增一名中卫。然而，这一战术完全牺牲了进攻。拉涅利安排莱斯特城允许曼联中卫拿球，但两名前锋封死他们传给施魏因斯泰格或者卡里克的线路，两边中场则追逐曼联的边翼卫。比赛第8分钟就出现令曼联尴尬一幕，达尔米安试图突破奥布莱顿，被对方断球。即便达尔米安和阿什利·扬能越过中场拦截，仍然会遇到对手的边后卫的第二道防守障碍。进攻哑火，意外令作为中卫的布林德成为了全场最能制造威胁的球员。他已经连续第二场成为全场创造最多机会的红魔球员，主要是通过角球。另一名意外的球员——小猪则成为他的最佳抢点搭档，德国队长顶入一球，下半场的另一次角球配合同样威胁很大。布林德在这场比赛完成1次助攻，7次传中实现43%的成功率，防守上也有7次铲球、4次解围。他在曼联的3次助攻中，有2次来自对莱斯特城，也可以称得上是狐狸的一个小小克星。然而，中卫成为比赛里最大的进攻威胁制造者，足以说明球队进攻的问题。英国《太阳报》调侃如今的曼联，认为在范厨师的带领下，曼联球员正经历犹如1993年电影《土拨鼠之日》中的剧情。此片中，比尔·穆雷饰演的气象播报员菲尔·康纳斯，每天除了在摄像机前给观众做风趣幽默的天气预报外，每年的2月2日他还要前往宾夕法尼亚边境小镇庞斯法尼亚，报道当地的土拨鼠日庆典。事实上，菲尔对这节日相当嗤之以鼻，并已经开始厌倦工作。当他例行公事完成今年的报道后，便急不可待地想要回家，然而一场突如其来的暴风雪耽搁他的行程。次日醒来，菲尔发现时间仍然停留在前一天土拨鼠日，昨日的一切重新上演。惊讶、不信、刺激、狂喜、烦闷、焦虑、不安、绝望、倦怠等各种情绪轮流侵占菲尔的感官领域，可无论他如何选择度过这一天，都始终无法再前进一步，他绝望地陷入重复人生的不断轮回。谷歌百科对“土拨鼠日”的定义是：“一种令人厌倦、沉闷事件不断以同样的方式循环发生的情况。”就正如范加尔日复一日的枯燥训练，已经让曼联球员厌烦一样。曼联球迷亦是。范加尔有辉煌的履历，甚至有不俗的战绩——距离榜首只有1分，来自称他的所谓哲学。但球员和球迷过得并不开心。范加尔已经执教球队500多天，《太阳报》披露，范加尔每周、每天的赛前备战和训练结构，都完全一样，已经让队员们开始失望。他对球队的掌控已经开始出问题，欧冠0-0战平埃因霍温比赛的半场，范加尔更衣室怒斥球员，然而球队的反应是下半场踢得更糟。对莱斯特城，曼联在下半场拥有令范厨师“骄傲”的70%控球率，但没有一脚射门命中球门。12月，对曼联许多主帅而言并非美好的一个月。1972年的弗兰克·奥法雷尔、1970年的威尔夫·麦克吉尼斯都在这个月被解雇，他们下课时都是执教了18个月。跟目前范加尔带领曼联的时间一样长。而1980年的戴夫·塞克斯顿没能带曼联在12月赢得任何异常比赛；1985年的罗恩·阿特金森也在12月陷入危机，不到一年后便下课走人；莫耶斯在执教的唯一一年，在12月创纪录主场输给埃弗顿和纽卡斯尔。即使是弗爵，也在他执教的倒数第二年的12月，欧冠不敌巴塞尔，小组赛出局。范加尔很快也将迎来非胜不可的关键战：英超主场对西汉姆、欧冠作客沃尔夫斯堡。尤其是作客狼堡，该队主场本赛季只输过一次，只输给了德甲巨无霸拜仁。土拨鼠遇到威胁时会拼命保护自己，范加尔也将这么做。在必须取胜的比赛，他还会继续使用保平争胜的战术吗？这将是个有趣的焦点。但他有没有改变？《太阳报》给出了非常文艺的描述：昨日的卡林顿雨一直下，一切似乎完全一样。以上内容来源于微信公众号“罗米的曼联博客”免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。