腾讯体育12月1日讯 小牛客场挑战国王，最终他们以98-112不敌对手，其中诺维茨基此役15投5中拿到13分7个篮板2次封盖，他在本场比赛里也完成了一项里程碑成就，职业生涯总进球数突破10000大关，成为了现役第四位突破这一里程碑的球员。在整个上半场比赛里，诺维茨基的进攻欲望并不高，但他的一招一式，仍然是熟悉的感觉，在次节还剩2分25秒时，诺天王张手跳投命中，这次进球看似普通，但却有着不同寻常的意义，这是诺维茨基此役命中的第3球，同时也是他职业生涯命中的第10000球。这场比赛，小牛打得格外艰难，诺维茨基也一直在努力带队追赶，在第三节的一次进攻中，诺维茨基背身单打突然一个前转身直接冲向篮下，诺天王这一动作并不常见，但为了能够提升效率，他也只能选择采用这种搏命式的进攻去给对手制造威胁。这种纠结的打法也能够彰显诺维茨基的无奈，在这场比赛里，小牛整体的进攻并不顺畅，37岁的诺维茨基也无法像巅峰时期那样一个人力挽狂澜，末节小牛的状况依旧没有得到改善，但诺维茨基再度出手三分不中时，他在比赛结束前3分钟时被提前换下。15投5中，这是诺维茨基本赛季效率最差的比赛之一，在里程碑之夜，诺天王尝到了失利的苦涩滋味，小牛近5战1胜4负，每个人都需要为诺天王分担肩上的压力。（猫大熊）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。