腾讯体育12月1日讯 在本赛季开始以来，不少西部强队的战绩都难以达到赛前的预期，不少球队也就准备进行阵容上的调整。而根据福克斯新闻网的记者透露，快船已经开始了动作。在今天击败了开拓者之后，快船本赛季的战绩也仅仅为10胜8负，和赛季开始前的预期有着一定的差距。根据消息，快船已经开始进行了一些探索性的电话询价，看看有没有交易的可能。现在对于赛季来说还早，尤其对于交易而言，似乎真的太早了一些。但是看得出来，快船的高层并不开心。尤其是快船的替补席，简直就是球队中的黑洞，一次次的给主力阵容挖了难以填补的坑，他们糟糕的表现也是让管理层下定决心交易的关键所在。就已有的消息来看，快船替补席中，除了威尔考克斯和道森两位年轻球员之外，只有四名球员的位置相对稳固。小里弗斯作为快船的太子爷，只要他老爹的帅位稳固，估计被交易的可能性不大；皮尔斯的经验是快船季后赛希望得到的东西，他被交易的可能性也不大；约什-史密斯更加不太可能，最近一段时间约什的表现让快船看到了他的作用；最后一名交易可能性不大的是斯蒂芬森，除非对方可以给快船一名即战力球员，否则也不太可能，而且斯蒂芬森下赛季的最后一年合同是球队选项，940万美元的薪金空间对于快船来说可是一个不小的补偿。所以，在剩下的普里吉奥尼，韦斯利-约翰逊，阿尔德里奇，巴莫特和克劳福德，都很有可能被快船当做交易的筹码，而在这其中，最后可能被交易的就是克劳福德，这位昔日单场52分悍将。克劳福德是除了快船的几名主力球员之外交易价值最大的，对于快船来说，不管换来一名角色球员还是换来选秀名额，他们都可能会考虑这桩交易。在休赛期，骑士和热火都对克劳福德感兴趣。现在看来骑士由于有了太多类型重叠的选手，应该不会考虑克劳福德。而热火交易克劳福德的可能性非常大，第一是能够给球队一些帮助，其次还能在明年夏天空出薪金空间（克劳福德的合同将在本赛季到期）。热火已经明确表示将在夏天努力签下杜兰特，因此任何能够腾出工资空间的合同，对于热火来说，价值都非常大。现在我们并不能猜到快船管理层的确切想法，但是至少他们已经发出了想要交易的讯号。而克劳福德究竟会不会加盟迈阿密，走着瞧吧。（嘟嘟）