腾讯体育12月1日讯 快船主场对垒开拓者，利拉德因胃病导致腹痛退出比赛，保罗肋部受伤也无法继续参赛，小乔丹在前三节抢到20个篮板，前三节比赛结束，快船74-64领先开拓者10分。两队在上半场结束时战平，第三节比赛打响后，格里芬连进两球，快船取得领先。利拉德身体不适在下半场打了两分钟就下场休息，利拉德用毛巾捂着脸，看上去身体不舒服。失去场上核心的开拓者在与快船的对攻中落于下风，雷迪克投进三分，格里芬中距离再进一球，快船扩大领先优势。开拓者使用砍小乔丹战术，小乔丹两罚不进，但开拓者也未能把握住得分机会，小里弗斯上篮取分，快船领先9分。小乔丹篮板大丰收，第三节还有3分钟的时候已经拿到20个篮板创赛季新高，但他在罚球线上太挣扎，罚出了三不沾。开拓者调兵遣将，轮番砍小乔丹。小乔丹连续两罚不进，第三节8罚中1。开拓者对利拉德进行了检查，宣布利拉德因胃病导致腹部疼痛，此役不会再次登场。快船也遭遇伤病，保罗下场后回到更衣室检查，快船宣布保罗肋部拉伤退出比赛。皮尔斯三分命中为第三节比赛收尾，快船带着10分领先优势进入第四节。（硬币）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。