赛前，格林在背靠背打太阳和国王的比赛中连续砍下三双，是继1964年的张伯伦之后，首位送出背靠背三双的勇士球员。作为一名内线球员，格林本赛季已经3次贡献三双，仅次于朗多，居联盟第2。再想想，格林以2米01的身高，成为联盟最出色的内线防守球员，而在进攻端，他能投三分，能组织。赛季至今，格林是勇士队内的篮板王和助攻王，堪称是当今联盟第一妖星。而本场比赛，格林又打出了全能的表现，他得到20分9篮板和7助攻，差一点连续第3场比赛打出三双。虽然在比赛中，爵士双塔戈贝尔和费佛斯施加了强大的压力，但格林坚持住了，并在最后时刻当勇士被疯狂追分时，做出了关键贡献。终场前1分46秒，勇士落后2分，库里后撤步跳投命中，将比分扳平。此后，爵士进攻不中，勇士反击，库里上篮不中。此时杀出来的不是其他球员，正是格林，他抢到关键的进攻篮板，然后直接补篮，还造成对手犯规。在落地之后，格林相当兴奋，虽然加罚不中，但他的进球帮助勇士在生死时刻领先2分，球队转危为安。而终场前最后时刻，爵士落后1分，他们把宝压在了三分球上，结果胡德投篮不中，篮下乱作一团。费佛斯和戈贝尔都在篮下，但格林凭借强壮的身体要住位置，然后拼了老命将球抢了下来。格林这个关键篮板确保了勇士的胜局，球最终交到库里手上，后者两罚全中，勇士延续不败金身。上赛季，勇士主打水花兄弟，但本赛季，随着格林表现更加出色，他被很多人认为是球队二当家，作用仅次于库里。勇士高管韦斯特更是称赞他是联盟前10的球星。而从本场比赛来看，汤普森虽然得到20分，但在末节一分未得，基本消失。倒是格林顶住压力，他在决胜时刻和库里一起，扛起球队前进。格林已经是勇士二当家？现在看来的确是这么回事。（肖恩）