比赛前，霍楠就表示，金州勇士队无疑是如今联盟中进攻最为流畅的队伍之一，而犹他爵士队拥有戈伯特这样的出色中锋，在如今的联盟中爵士的防守也是数一数二，可以说本场比赛是一场矛与盾的较量。比赛一开始，库里包办了勇士队前五分，不过爵士凭借海沃德等人的得分在比分上保持微弱领先，首节比赛过半，勇士突然提升防守强度，犹他爵士队在近4分钟内无法得分，金州勇士趁机将比分反超。霍楠也点评道：“这段时间爵士自己进攻出现问题之后，防守也随之出现破绽，金州勇士趁机打出小高潮，对阵勇士这样的球队，你只要给他一点点机会，就会被抓住。”第二节，勇士的投篮手感有所下降，克莱-汤普森连续三分打铁，爵士凭借戈伯特的空接和海沃德连续单打得分，将比分迫近，关键时刻勇士替补控卫克拉克连续两记底角三分球帮助勇士巩固领先优势，半场结束，金州勇士53-48领先犹他爵士。霍楠表示：“上半时的关键词就是防守，勇士在防守见长的爵士面前竟然在篮板球上占据优势，加上克拉克的神奇发挥令我印象深刻。”下半时，一开始勇士凭借汤普森的发挥将比分拉开。霍楠认为：“勇士队的确太厉害了，他们打首节和第三节的开局都十分擅长，爵士队其实做的不错，但任何的一点松懈就会被勇士抓住机会。”不过随后，犹他爵士凭借费沃斯等人的连续得分将分差缩小到2分，霍楠坦言：“虽然犹他爵士并不以进攻见长，但今天的比赛，每当勇士打出得分高潮之后，爵士都会有人站出来给出回应，这给人的印象太深了。”末节，比赛的争夺进入白热化，爵士凭借整体发挥将比分反超。霍楠也坦言：“爵士队除了防守，在进攻端的表现让人眼前一亮，勇士队在客场作战注意力有些不够专注。”不过最终，勇士顶住了压力，凭借斯蒂芬-库里在比赛最后时刻的三分球和罚篮，勇士最终在客场106-103击败犹他爵士队。霍楠赛后表示：“整个比赛，爵士在篮板球上输了10次，虽然有戈伯特这样的中锋，但爵士在篮板球上做得不好，也是输球最致命的原因。”谈到勇士，霍楠坦言：“勇士队今天比赛有15次失误，这也给勇士提醒，在此后的客场之旅中，要想继续保持连胜的势头，必须保持足够的专注度。”（刀妹）