腾讯体育12月1日讯 有关山东鲁能与前巴西国家队主帅马诺-梅内塞斯的绯闻，仍在继续发酵当中。据巴西媒体“兰斯体育”的最新报道，梅内塞斯在一次接受采访时明确表示，自己的确收到了来自鲁能的邀请，但并非官方报价，因此尚未进入正式的谈判程序。此外，梅内塞斯暗示自己只有在库卡确定与鲁能解约的前提下，才会考与鲁能进行会谈，这也让他离开克鲁塞罗成为可能。“我确实收到了鲁能对我的调查。”梅内塞斯说，“这项调查很可能会变成一份正式的官方报价，在本周早些时候。我的想法是，我会听取鲁能的建议，但是，我说过我不会在鲁能继续拥有一位主教练（库卡）的情况下与他们谈判，这是一个前提条件。我不认为如果我继续滔滔不绝谈论这件事是正确的选择，因为像这种对于主教练的需求是一直存在的。我也不认为现在是谈论这件事的恰当时机，这对克鲁塞罗球迷是不公平的，因为当我执教这支球队时，他们给了我热情的欢迎。”早些时候，有媒体称克鲁塞罗高层已经对鲁能和梅内塞斯的接触有所警觉，因此计划在当地时间周二与梅内塞斯进行会谈，来看看梅内塞斯究竟是否愿意继续留在克鲁塞罗。不过，梅内塞斯否认了这种说法，他表示根本没有这次会谈。“我和克鲁塞罗高层之间没有安排会谈，因为现在一切还没有明确的轮廓，鲁能方面没提供官方提议，所以，不要在谈论这件事了。”梅内塞斯说道。采访最后，梅内塞斯表达了一丝对目前巴西国内足球现状的不满，也揭示了他有离开巴西的可能性。“如果我选择去海外执教，将不仅是因为金钱因素，也有许多其他原因。现在的巴西足坛是很奇怪的，几个月前我被当做是个老古董，人们把我当做恐龙，其实我才53岁。”梅内塞斯总结道。（亚鲁哥路）