腾讯体育12月1日讯 前不久，韩国门户网站《NAVER》曾经披露曼城老板曼苏尔有意收购一支中国的俱乐部球队，而近日，意大利《tuttocalcioestero》网站透露，曼城正在同北京国安开始谈判，曼苏尔的目标是“征服中国”。曼苏尔正在一步步打造着他的足球帝国，这名石油巨富的财产多的惊人，根据统计，曼苏尔家族的财产达到了1万亿美元，可以说，曼苏尔酋长富可敌国，他可以任由自己的兴趣收购球队。在将曼城打造为英超豪门后，曼苏尔在2013年又组建了美国大联盟新军纽约城，目前这支球队已经聚齐了皮尔洛、兰帕德和比利亚这样的传奇球星。2014年1月，曼苏尔继续足球版图的扩张，他花费1200万美元收购了澳超球队墨尔本之心80%的股份，球队也更名为墨尔本城。2014年5月，曼苏尔注资的CFG(City Football Group)集团又成功注资日本球队横滨水手，触手伸到亚洲。不过这位大佬的野心绝不止此，前不久，有媒体披露，曼苏尔准备在中国的上海或者北京收购一支球队，而根据意大利媒体爆料，这支球队就是北京国安，而《tuttocalcioestero》的标题就是“曼城欲征服中国，开始谈判北京国安。”其实北京国安得到曼苏尔青睐也并不意外，这支中超劲旅底蕴十足，是少有的没有在顶级联赛降过级的球队之一，而且国安也曾经夺得中超冠军，而且是亚冠常客，在亚洲足坛也有一定知名度。加上北京国安本身就是首都球队，关注度自然不在话下。意大利媒体爆料，目前曼城已经同国安开启谈判，《tuttocalcioestero》也认为国安在目前的中超是最具底蕴的球队之一，而且名字从未变更。在过去的一个赛季，国安获得了联赛第4，遗憾的没有获得亚冠资格，不过如果有了曼苏尔的注资，国安在战绩上有望巨大提升，而且御林军同曼城有望开启球员交流，蓝月亮的球星有望来到中超赛场，而国安有潜质的本土球员也有机会来到英国进行锤炼。意大利媒体透露，曼苏尔同时也对上海上港和上海申花感兴趣，虽然上海申鑫也是可能选择，但是这支球队已经降级，意媒不认为曼苏尔会收购一支降级队。（Brooke）