腾讯体育12月1日讯 俄克拉荷马雷霆队客场挑战亚特兰大老鹰队, 最终雷霆队以100:106不敌老鹰，结束了自己的四连胜。下面是本场比赛的球员评分（满分为10分）：雷霆队威斯布鲁克（9分）威少在今天的比赛中拿到34分、11篮板和7次助攻的抢眼表现，尤其在比赛最后一节的挺身而出让人印象深刻。他带领雷霆队打出了一波12:0的进攻高潮。最后一节威少9中7，独砍17分，相当于自己前三节的总得分。但是威少本场也有6次失误，其中在关键时候出现的致命失误，让雷霆再次陷入困境，如果威少能够再稳定一些，本场比赛的得分一定会拿到9.5分以上。杜兰特（8.5分）杜兰特今天贡献25分、6篮板、6次助攻、4次盖帽和1次抢断的数据，他已经把自己的技术统计条完全打满。尤其在第四节刚开场不久之后，雷霆集体进攻哑火的时候，杜少披上战袍重新登场，他不仅在防守端连续守下对手多个回合的进攻，送出两记大帽，也能帮助雷霆队迅速实现反击得分。但是对于杜兰特这样级别的球员来说，这样的表现也不足以让人满意。伊巴卡（9分）上半场时，在雷霆二少被老鹰重点盯防的情况下，伊巴卡稳定的中投是雷霆这边一直将比分紧咬的重要一点。他也是雷霆跑轰阵容的关键一点，出色的移动速度，强悍的防守，让他在本场能够成功送出4次封盖，其中他上半场结束一分钟前，连帽穆尔萨普两球，在追分的过程中给雷霆以极大鼓舞。17分、5篮板的数据也值得给伊巴卡一个9分。坎特（8.5分）坎特虽然在进攻方面得分不高，仅拿到6分，但是他在场上的作用不是通过数据能显现出来的，他在防守端的效率是毋庸置疑的。本场比赛，他抢下10篮板，在双少休息的时间，他是帮助球队继续追分的强悍一点。老鹰蒂格（9.5分）蒂格绝对可以称为本场之星，他全场出战31分钟，17投10中，砍下25分5助攻的数据，带领球队取得了比赛的胜利。第三节刚开始阶段，双方比分打平，蒂格带领球队打出了9:0的小高潮，其中蒂格自己连得7分。但是由于4次犯规，导致自己不得不提前下场休息，影响到了他的继续得分。蒂格最抢眼的表现还得是在最后一节最后还有两分钟时，他先是一记从右翼的突破，随后又是一次左侧的突破上篮，帮助老鹰成功反超比分并守得了最后的胜果。米尔萨普（9分）米尔萨普本场比赛的表现也是可圈可点，全场19中8，拿下老鹰全队最高分的26分。其中11篮板、5助攻和4次封盖的数据也给了雷霆以足够的侵略性。每每在老鹰队战术打不出来的时候，米尔萨普都能用自己的单打将球打进，为球队带来得分。（大神乔治）