腾讯体育12月1日讯 国王在主场对阵小牛，前三节战罢国王76-71领先。第三节国王打出了一波18-4攻势将比分超出。朗多送出16分4助攻，考辛斯15分5篮板4助攻，盖伊砍下17分。诺维茨基为小牛攻下12分7篮板。次节国王一度落后14分，塞斯-库里单节8分火力助国王追上；次节后段小牛“砍朗多”，朗多6罚2中，半场国王54-58落后。进入第三节小牛继续有意识地压制朗多，诺维茨基对其送出了封盖，诺天王也有跳投砍分。考辛斯摇头晃脑表情很沮丧，他频繁拉到外线投篮不中，内线纠缠中也与帕楚里亚摩擦起火。盖伊在接应考辛斯传球射入远投后，以微笑着鼓舞着考辛斯。考辛斯在内线展开了积极防守，帕楚里亚转身挥臂动作本就透着粗暴，篮球脱手后帕楚里亚还一掌劈在了考辛斯头上，考辛斯忍住火气没有发怒，而是稳稳地2罚全中。朗多与诺维茨基形成跳投对峙后，小牛立刻调整后卫线，菲尔顿登场直奔朗多而来。盖伊继续领军作用，他连续获得罚球机会。被严防的朗多也在吸引三人防守后妙传助麦克莱默入球，国王积累起18-4攻势，已72-64领先。小牛有些错乱，帕森斯与帕楚里亚相继失误，但小牛还有应对招法：继续“砍朗多”！朗多再次出现2罚全失后终是2罚全中，小牛立刻停止“砍朗多”。但“砍人”还在继续，刀口对准了库佛斯，第三节最后1分钟内库佛斯4罚全失。三节结束国王76-71领先。（天上火）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。