2015首届中国民间足球发展论坛于11月28日在海南省海口市举办。论坛了汇聚来自国家体育总局、中国足协主管领导，连同国内足坛知名专家以及全国民间足球领域的代表和各界精英，一起探讨中国民间足球未来的发展之路，尤其是民间足球与职业足球如何形成一个有机的整体，承载更多推动中国足球发展使命等一系列现阶段中国民间足球最亟待解决的问题，从而更好地整合民间足球发展的各项资源，共商中国民间足球发展大计。2015年3月，国务院出台《中国足球改革总体方案》，其中就明确提出了要普及和发展社会足球，呼吁社会各方力量参与到足球事业中来，正是在这样的背景下，经历了2014年与中央电视台成功举办“CCTV谁是球王”中国足球民间争霸赛之后，国家体育总局群体司与中国足协在认真总结“谁是球王”活动的基础上，将民间足球赛事全面升级，并于今年正式开启“我爱足球”中国足球民间争霸赛活动。从5月活动开展以来，“我爱足球”已覆盖全国100多座城市，近15万人参与，成为中国最具规模的草根赛事平台。11月25日“我爱足球”中国民间足球争霸赛总决赛将在海南省海口市举行，首届中国民间足球发展论坛也借“总决赛”的举办应运而生，并得到了国家体育总局及中国足协的大力支持。本次论坛不仅内容精彩丰富，更是亮点多多。论坛设置了三个主题报告环节，从“中国民间足球发展要素的人、财、物”三个内容方面出发，从不同角度分析中国民间足球的现状及未来发展方向。通过共话中国民间足球运动发展的理念和体系，分享足球发达国家的成功经验，一起讨论中国民间足球未来发展之路，相信会对中国民间足球的发展带来新的启示。除此之外，论坛还设置了现场讨论环节，就“城市如何推动民间足球发展”及“如何营造和发展海口足球产业”等主题进行讨论，并与台下听众展开互动问答。本次论坛由海南省文化广电出版体育厅、海口市人民政府主办，海口市文化广电出版体育局、海南省足球协会、海口市足球协会承办，海南大学、海南省高级体育运动技术学校、海南体育之窗文化传播有限公司协办。北京体育之窗文化股份有限公司作为论坛的推广合作伙伴，希望通过本次论坛的开展，携手有志之士，共同助力中国民间足球发展。