雷霆当年依靠杜兰特和威斯布鲁克这双少，可以说打得联盟很多球队都害怕，虽然他们至今未站上最高领奖台，但是拥有双少的他们就会被视为夺冠热门，就会成为西部联盟的一支顶级强队。如果说上赛季雷霆没能打进季后赛，是因为杜兰特因伤缺席了大部分比赛。那么本赛季雷霆的战绩并没有达到预期，又是因为什么呢？不是因为杜兰特缺席了六场比赛，而是因为他们划时代的打法已经过时。从本场比赛来看，杜兰特和威斯布鲁克也的确厉害，第二节他们一度落后16分之多，他们能够在不到3分钟的时间里打出18-3的追分势头。可是问题是，杜兰特和威斯布鲁克不可能整场比赛都保持很好的手感，所以当他们手感不佳的时候，谁能够站出来带领雷霆？伊巴卡不行，其他球员就更不行，所以第一节他们早早就落后10多分，所以第三节开局当杜兰特和威斯布鲁克均试投不中后，老鹰能够快速打出9-0的攻势。反观老鹰，他们虽然是一支依靠整体的球队，但是米尔萨普、霍福德和蒂格却是这支球队的三巨头，尽管他们都不是超级巨星。比如老鹰第一节能建立两位数的优势，是因为霍福德和米尔萨普表现出色。再比如老鹰第三节能打出9-0的开局，是因为蒂格在那波攻势中独得7分。还有，在比赛的最后阶段，当威斯布鲁克用8分和1次助攻带领雷霆打出10-0的攻势将比分反超后，蒂格又用3次突破上篮带领老鹰回敬8-0的攻势。所以，不是说雷霆的双少不厉害，但是看看他们本赛季赢球的含金量：揭幕战击败未磨合的马刺，除了这场胜利之外，或许就只有客场赢奇才、主场赢鹈鹕和小牛算是不错了，再看看杜兰特健康时他们输掉的比赛——火箭、猛龙、公牛和老鹰，这些对手都是上赛季的季后赛球队。只能说当今联盟真的是依靠三巨头的联盟了，库里厉害吧，但是他也要依靠格林和汤普森。而像骑士、马刺这些球队，就更别说了。(掌擂)版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。