腾讯体育12月1日讯 新奥尔良鹈鹕队主教练埃尔文-金特里在今天球队训练采访后透露，后卫泰瑞克-埃文斯和诺里斯-科尔都将在明天主场迎战孟菲斯灰熊队的比赛中复出。球队核心安东尼-戴维斯直言，球队终于有了传球第一的控卫。“除非有极其特殊的情况发生，否则埃文斯和科尔都将在明天复出。”金特里教练在采访中表示，“今天大家的训练表现都很出色，我们终于有替补球员了，能打全场攻防。”埃文斯在今年5月接受右膝盖镜关节手术，随后整个休赛期都在休养。季前赛中埃文斯再次受伤，10月21日二次接受膝盖手术，当时预计要休战六周。科尔也在休赛期遭遇了左脚踝高位扭伤，随后休养至今。对于明天的复出，科尔本人表示：“我现在的身体感觉非常好，我很开心能重返赛场，对于明天的复出我十分期待。”埃文斯在2013年夏天加盟鹈鹕队，随后逐渐坐稳了球队首发后卫的位置。上赛季，埃文斯出战79场常规赛，其中76次首发，场均贡献16.6分5.3个篮板和6.6次助攻。科尔在上赛季中期被交易至鹈鹕队，随后出战28次，其中2场首发，场均贡献9.9分1.8个篮板和3.2次助攻。对于两位得力助手的复出，“浓眉哥”表示：“埃文斯在场上，我们就有了一个传球第一的控卫。他们俩的回归，能为我们攻防两端都带来活力和节奏感。虽然我们现在只获得了四场胜利，但是有了他们俩，我们会更快走出困境。”后卫朱-霍乐迪也表示：“我们正逐渐接近全员健康的状态，当我们的首发球员都回来时，我们的进攻手段非常丰富。”埃文斯和科尔原本是鹈鹕队后卫线上的首发和主要替补人选。但是由于伤病，鹈鹕队只剩下埃里克-戈登和有伤在身的朱-霍乐迪两人可用。因此鹈鹕队紧急签下三届扣篮王内特-罗宾逊，然而“小土豆”表现不佳，被鹈鹕队裁掉。随后鹈鹕队又招来伊斯梅尔-史密斯，效果令人惊喜，史密斯17场比赛场均贡献11.9分4.2个篮板和8.1次助攻。埃文斯和科尔复出后，鹈鹕队后卫线实力大增，这支休赛期备受期待的球队有希望重回正轨。（牛牛）