赛季前18场比赛，库里一共扔进了90记三分，这是新的NBA纪录。而本场开场仅48秒，库里就接到博古特的传球，轻松远投命中，这是他连续第92场，也是连续83个客场投中三分，都是历史第2长的纪录。不过，对于库里超强的远投能力，爵士早有应对方案。当勇士进行挡拆进攻的时候，爵士坚决地选择包夹库里，即便漏掉内线的防守对象，也不要给库里轻松远投的机会。这一招果然奏效，整个上半场，库里一共就投了3次三分球，只命中刚开场的那一球。在爵士强硬的防守面前，库里打得有些挣扎，这也影响到了勇士的表现。尤其是在末节，爵士一度反超3分，这彻底点燃了现场球迷的热情。众所周知，爵士主场是有名的魔鬼主场，现场20000名球迷发出山呼海啸般的喊声，这对客队球员来说是一个灾难。但库里却不为所动，他坐在场下时静静看着场上的局势，极为冷静。而重新披挂上场之后，库里就抓住一个由守转攻的机会，使出假动作，利用极小的空间，迅速出手，球稳稳命中。库里此球一进，现场顿时安静了下来，勇士也将比分扳平。不得不说，爵士在卫冕冠军前的表现确实出色，他们死咬着比分，并在终场前1分钟将比分追平。此时，现场球迷的情绪达到最高潮，只要爵士防成功，他们就有机会送给勇士首败。随着最后时刻两罚全中，库里在最后决胜的6分钟里砍下10分，其中在终场前1分46秒里得到7分。勇士在比赛中确实遇到了麻烦，但有库里在，他们就能够化险为夷，将开季连胜场次扩大到19场。（肖恩）