腾讯体育12月1日讯当一支球队赢多了，可能就会形成一种惯性。而当惯性形成后，连运气都会站到他们这一边。106-103，勇士客场力擒爵士，拿到第19场连胜。本场比赛的高潮，在于最后关头，库里弧顶强投不中后，留给爵士16秒的时间，按照本场比赛他们的进攻方式，完全可以压住时间，打一波有效率的进攻。或制造犯规，或强攻内线，或中距离跳投。一组数据是：爵士今天两分球70投34中，命中率接近5成。然而令人意外的一幕发生，爵士可能是神经短路，竟然选择了一种最不靠谱的进攻方式，胡德利用戈贝尔的掩护，直接外线干拔三分。要知道先前爵士的三分球命中率只有18投6中……更要命的是，爵士居然没有把球交到今日进攻成功率最高的海沃德或费沃斯的手中，而是让胡德去出手，这种选择简直匪夷所思，令人叹为观止，这只能说明一点，在巨大的压力下，爵士有些崩溃了。某种程度上来说，这可以定义为“勇士自有天佑”，也可以从另一个层面理解为“勇士给对手制造的压力，令对手无形之中率先垮掉，崩塌”。该如何理解？很简单的道理，当时的形势是勇士领先1分，爵士需要一击赌生死。在这种情况下，爵士自然而然会形成一种压力：我们真的可以击败这支从未输过的球队吗？我们真的可以成为终结者吗？想法一多，思路一混乱，那就只能完蛋了。类似这种情况，先前也曾发生过，篮网客场对战勇士，最后关头双方打平。结果洛佩兹错失了一次简单的近距离空中接力，也由此错失绝杀对手的机会。与那一次篮网错失绝杀相比，这一回的爵士固然错失绝杀的形式不同，但所历经的方式，何其相似。连胜越多，给予对手的压力也就越大，同时也能给本方注入更多的自信。尽管看起来赛程艰难，7连客强敌不少，但勇士仍能做到化险为夷，顺利过关。所谓运气也站在他们这一边的说法，其背后的本质，还得是极具压迫力的整体实力。（杨威利）