腾讯体育12月1日讯 国王在主场对阵小牛，上半场战罢国王54-58落后。国王一度落后14分，塞斯-库里在次节砍下8分带动国王形成反扑，他射入2个三分球。次节后段小牛对朗多采取“砍人”战术，朗多6罚2中。弹跳力惊人的麦基持续高来高走，帕森斯再次尝试空接配合时麦基投失。科里森连续为国王罚球涨分提升了小牛紧迫感，诺维茨基以标志性转身跳投将比分拉开至41-27。前一节半时间诺维茨基只有2次出手，全部命中。场上突然出现库里的飙射！在国王处在边缘人位置的塞斯-库里轮换登场，一出场他就展示了MVP哥哥那般的飙射韵味，飙入三分球。小牛被射的一愣，盖伊趁机连续入球并表演快攻灌篮。双方围绕10分分差形成片刻拉锯，考辛斯不高兴了！他在内线要位中与麦基滚摔在地，起身后就是气鼓鼓的，片刻后考辛斯篮下强攻得手，他继续向裁判抱怨对手有犯规。裁判当然没有理会，考辛斯将怒火发向小牛内线，他与盖伊连续入球。次节还剩3分半钟时，塞斯-库里再次射入三分球，国王追至47-48。塞斯-库里已引起了小牛的重视，在他侧向突破时帕森斯结结实实的犯规动作将其撞翻在地，塞斯-库里2罚全中，国王将分差缩小到1分。小牛更是采取了“砍朗多”的招法，德隆将朗多送上罚球线后还笑嘻嘻地盯着朗多，朗多2罚全失。诺维茨基再次以翻身跳投入球，稳固了小牛领跑局面。小牛继续“砍朗多”，朗多2罚1中。在德隆为小牛射入远投后，卡西比回敬三分球。朗多刚一得球就再次“被砍”，他还是2罚1中。半场小牛58-54领先。（天上火）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。