高中足球联赛的优秀学生，是具备足够实力且能够直接被亚洲顶级俱乐部看中的；深圳翠园的五位足球少年被恒大俱乐部相中，转会条件也已经“谈妥”，转会费总计450万元，堪称青少年转会的“天价”，但深圳足协以还在协商为由，迟迟未办理转会手续，一拖就是半年多。这5名国少队员已经在恒大俱乐部训练，但至今没有名分，学生和家长都心急如焚。球员的教练称，转会遇阻，是因为罗湖区文体局推行的“阳光”转会破坏了之前被深圳足协垄断的深圳青少年足球转会市场，“以前深圳青少年队员转会，足协一手包办，5万10万就把人给卖了。”而深圳足协负责人先是表示不在意转会费多少，之后又被爆出深圳足协向恒大加价150万，致使转会卡壳。家长：孩子和我们都很焦急“时间拖得太长了，我们5月初就向深圳足协递交了转会申请，至今已经半年多了，一直没有给我们消息，也不知道卡在哪里，如果职业化这条路走不通，那我的孩子还可以选择参加高考，下个月就要进行专业考试了，你让我们怎么办好？”家长张东(化名)焦急地说。张东表示，关于孩子的转会谈判，他们是清楚的，广州恒大找到罗湖区文体局洽谈的时候，罗湖文体局一直都有跟孩子和家长沟通，包括转会费等，他们也都知道，而且也认可，“所以家长在4月就写了转会申请，并在5月中上旬递交给深圳足协。“作为家长，我们现在也不知道怎么办好，小孩子也很着急，如果选择读大学，下个月就要去参加专业(足球)考试，如果确定走职业化道路，那就办理好转会手续，现在手续也不给办理，又不确定是否去参加专业考试，如果最后恒大不要了，又错过了专业考试，你让孩子将来怎么办，转会又转不了，书又没得读，两头都错过了，”张东说。张东表示，去广州恒大集训这段时间，孩子也很着急，每次打电话，都会讨论到转会这个事，很纠结，这些孩子帮深圳争了那么多荣誉，现在却被晾在那里。“这几个孩子，这几年都是我在带，跟他们都是交心的，最近他们在恒大参加全运会集训，晚上经常被罚，后来我问了才知道，原来这几个队员，晚上一起聊得晚被发现了，我问为什么要聊那么晚，他们说还是因为转会的事，手续没有办，他们心里都不踏实。你说这样孩子能很好地成长吗？”翠园中学足球队的教练李凌君说。今年2月恒大提出购买球员被广州恒大俱乐部相中的五名国少队员，赵世杰、赵世卓、林泽锋、柯源来自罗湖的翠园中学，周鑫在深圳第二技术试验学校就读，他们同属罗湖区少年足球队，同时也是深圳市1997/1998年龄段的市队队员。“据我们所知，广州恒大足球俱乐部早在2014年初，就看上了我们的几名国少队员。”翠园中学足球队的教练文武说，恒大俱乐部一直在考察翠园中学足球队的几名队员，同时，中超的另一支俱乐部上海绿地也看上了这支队伍。文武表示，2014年圣诞节，翠园中学足球队以积分第一的成绩蝉联深圳市高中男子组冠军。上海绿地一行四人观看了决赛，“当时上海绿地俱乐部提出，以1000万买下包括赵世杰、赵世卓、林泽锋、柯源在内的14名队员，这个消息出来后，广州恒大加快了转会的步伐。”据罗湖区文体局负责人介绍，今年2月恒大俱乐部通过省体育局，省体育局又找了深圳文体局，一级级找下来，最后找到他这里，提出购买周鑫、赵世杰、赵世卓、林泽锋、柯源五名队员。“经过几轮的谈判，最终双方都接受5名队员打包450万的价格，这在目前国内青少年转会市场，可以说是‘天价’，”罗湖区文体局负责人说，随后他们将谈判结果征询了学生和家长，学生和家长都很高兴，同意转会。翠园中学足球队的教练李凌君表示，自从有中超球队看上球队的球员后，在谈判的过程中，他们一直有跟队员沟通，几名队员的意向也很明确，都愿意选择去恒大俱乐部。于是，在5月中旬，学生家长、罗湖区文体局和恒大俱乐部，向深圳足协提交了转会申请。没想到，本以为很快就能办好的转会手续，就这样一直拖延下来，至今仍无下文。家长、教练：5月提交申请 至今没有确切说法“我们几个家长在两周前去找过深圳足协，询问为何到现在还不给我们孩子办理转会手续，当时接见我们的足协专职副主席赵亮，也没有给我们明确的说法，”家长张东(化名)气愤地说。“我们找了深圳足协五六次了，也没有给我们说法，每次都说在谈，家长急，我们也急，我们不想耽搁了孩子的前途，”罗湖区体校刘校长说，自从家长向足协提交了转会申请后，经常向他们问起办理的情况，他们找了深圳足协负责人，不过一直也没有得到确切的说法。家长提交的文件显示，家长提出转会的时间是在4月16日，球员教练陈铭芳签字的时间是在5月6日。11月25日，广州恒大足球俱乐部相关负责人高寒告诉记者，他们认同与罗湖区文体局协商好的转会条件，只是最近忙着中超和亚冠比赛，没有时间兼顾，而且和深圳足协一些合作还没有谈妥，所以才拖到现在一直没有办好转会手续。深圳足协：对于转会价格，我们并不在意11月24日，深圳足协专职副主席赵亮表示，“对于转会价格，深圳足协并不在意，罗湖之前谈的价格我们也认同，现在还差签字，还有整体合作方案的一些细节问题，都同意，只是还差一个手续的问题，深圳足协也不好意思天天催着人家恒大来签约。”赵亮介绍，得知恒大对5名球员有转会意向已是5月份，刚好6月份有省运会，当时就说等打完省运会以后再跟恒大商量，直到8月下旬，恒大给足协发了份邮件，提出了转会的意见。于是，恒大俱乐部负责人和深圳足协秘书长李少辉约在9月3日世界杯外围赛中国对中国香港的比赛现场见面，双方交流了20多分钟，双方谈得都很好，后来又通了几次电话，但是直到现在具体方案还没有拿出来。“比如说技术交流等细节，跟恒大的合作谈的是整体，并不是单纯的5个队员转会，转会的事基本上已经达成共识了，没问题。”赵亮说。赵亮也表示，与恒大的合作，与5个球员之间的转会没有关系，两码事，只是想借此机会有更深层的合作，但暂时还没有时间把具体细节谈妥。内情转会拖延深圳足协加价所致？不过，一位知情人士向记者透露，之所以转会办不下来，是因为深圳足协向广州恒大俱乐部提出加价150万，另加一些合作，广州恒大不同意，所以双方僵持不下，双方并没有具体坐下来谈。随后记者在短信中询问是否因为深圳足协加价而导致此次转会受阻，恒大足球俱乐部相关负责人高寒没有否认。11月26日，记者致电深圳足协专职副主席赵亮，询问深圳足协是否向广州恒大加价150万的问题，赵亮并没有否认，只是表示双方在谈判，肯定有个过程。而在前两天接受采访的时候，赵亮还表示深圳足协对价格并不在意，而且也认同罗湖区文体局与广州恒大谈的价格，与恒大已经达成共识。