腾讯体育12月1日讯 快船主场对垒开拓者，快船在保罗的带动下迅速建立领先优势，小乔丹首节9分钟抢到10篮板，首节比赛结束，快船29-18领先开拓者11分。比赛打响，冯莱中投命中，开拓者先拔头筹。保罗亮剑还以颜色，CP3先是收到格里芬传球跳投取分，接下反击快速推进干拔出手再添两分，快船抢占领跑位置。保罗与小乔丹完成精彩配合，小乔丹空切篮下，保罗送出精准传球，小乔丹在开拓者中锋普拉姆利头顶完成空接暴扣。开拓者连续投篮不进，小乔丹和格里芬联手拿分，两人先后篮下强攻打进，快船开局13-2领先。利拉德干拔跳投命中，这个进球未能帮助开拓者“止血”。雷迪克连续两次接到保罗传球投进远射，快船将领先优势扩大至15分。小乔丹包办篮板，首节比赛打了9分钟就抢到10个篮板，其中3个进攻篮板。开拓者先发五虎中麦科勒姆首节2投0中未能得分，阿米奴4中1，冯莱3中1，只能靠利拉德一人支撑。利拉德首节拿到7分，开拓者勉强在首节比赛结束时将分差缩小到11分。快船在首节25投12中，抢到17个篮板，而开拓者首节23投7中，篮板方面只有9个。（硬币）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。