腾讯体育12月1日讯 勇士客场以106-103险胜爵士，取得19连胜。同时超越火箭的22连胜，成为史上常规赛连胜场次排名第三的球队（23连胜，包括上赛季收官4连胜与本赛季的19连胜）。库里本场比赛拿到26分6篮板5助攻，包括一记关键的三分球。本场之星：库里依旧威武全场比赛库砍下26分6篮板5助攻，包括比赛结束前51.9秒命中关键三分，比赛最后关头2.4秒，库里两罚全中，为比赛盖棺定论。比赛走势：勇士末节力克对手爵士以防守著称，是联盟里场均失分最少的球队之一。开场后两队你来我往，进攻效率都不高，拉什三分命中后，客队以13-11领先，费沃斯随即跳投得手。库里突破上篮得手后海沃德命中远射，爵士反超了。不过首节最后关头，勇士开始发力，利用超强的攻击力他们逐渐拉开比分，首节结束前格林强攻得手，26-20。次节开打双方依旧纠缠，海沃德强攻得手汤普森还以颜色，勇士仍以34-28领先。博克斯飙中远射后汤普森再度还以颜色。客队一直保持领先，但也无法拉开分差。值得一提的是，这一节勇士替补后卫克拉克表现出色，个人飙中4记三分。只是即便如此爵士仍无法取得足够的优势，海沃德两罚全中，博克斯上篮得手。格林最后关头自投自抢，确保勇士以53-48领先。汤普森底线跳投得手，61-50，勇士终于将优势扩大到两位数。但胡德马上三分还以颜色，海沃德与费沃斯又连续冲击得手，对于勇士来说，本场比赛想要拉开比分，难度形同登天。而随着比赛的深入，爵士反而将分差越拉越近，费沃斯跳投得手后，双方只差2分。所幸库里与汤普森终于找到感觉，水花兄弟连续命中三分，确保勇士重新取得领先。三节结束前博克尔补篮得手，83-77，勇士带着6分优势进入末节。爵士疯狂反扑，费沃斯两罚全中后博克斯晃过对手跳投再中，90-87，爵士实现反超，此时主场观众欢声雷动。但关键时刻库里命中三分，利文斯顿底线再中反超。博克斯跳投命中后库里与艾泽利完成空接，97-94。海沃德毫不手软底线跳投命中，双方又只差1分，进入到真正意义上的决斗。库里弧顶三分不中，费沃斯篮下转身跳投命中还造艾泽利的犯规，加罚命中爵士以99-97反超。库里侧翼投中扳平，生死关头博克斯失误，库里上篮不中格林补篮得手，还造胡德犯规，尽管加罚不中，但勇士仍以101-99重新夺回领先。费沃斯强行造犯规，两罚全中再度追平。比赛结束前51.9秒，库里投中三分，胡德强攻得手，两队又只差1分。库里跳投不中后，留给爵士16秒的时间，有绝杀的机会。胡德利用掩护三分不中，格林抓到篮板，布克斯无奈犯规，库里两罚全中，勇士涉险过关。比赛花絮：格林海沃德险冲突比赛进行到第二节，海沃德一次突破制造格林的犯规，后者背后拉人，尽管这一球看起来并无恶意，但双方仍发生了一些口角。好在这一次只是轻量级的冲突，双方很快重新投入比赛。双方首发阵容爵士：内同、胡德、海沃德、费沃斯、戈贝尔勇士：库里、汤普森、拉什、格林、博古特（杨威利）