腾讯体育12月1日讯 快船主场对垒开拓者，快船在第二节挥霍13分领先优势，开拓者替补前锋哈克里斯单节11分，上半场比赛结束，快船49-49战平开拓者。快船在首节结束时领先11分，开拓者进入第二节后奋力追赶，快船的第二阵容做出回应，约什-史密斯三分命中，快船将领先优势扩大到13分。首节未能得分的麦科勒姆反身上篮拿下两分，引领开拓者展开反攻，将分差缩小到6分打停快船。快船换上首发球员却未能稳住局面，哈克里斯三分命中，快船领先优势仅剩3分。快船连续投篮不进，开拓者攻势如潮，哈克里斯中投命中再添两分，开拓者完成17-1攻击波反超比分，哈克里斯在这波攻势中贡献了7分。保罗制造犯规两罚全进，格里芬中投命中，快船“缓过一口气”追平比分。比赛进入相持状态，阿米奴传球给篮下的普拉姆利，普拉姆利顶着防守强行上篮打进，开拓者重新领跑。韦斯利-约翰逊接到保罗传球三分命中，但同时开拓者对小乔丹犯规，裁判在观看回放后判定约翰逊进球有效。小乔丹罚球不进，快船抢到球权，格里芬制造犯规两罚全中，快船反超3分。哈克里斯出现失误，格里芬拿球推进快攻，但过于漫不经心，结果被哈克里斯从身后断球。麦科勒姆三分命中，开拓者战平快船完成上半场比赛的争夺。格里芬在上半场得到15分，小乔丹9分15篮板，保罗6分6助攻，开拓者的哈克里斯得到11分全部来自第二节。（硬币）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。