腾讯体育12月1日讯 勇士在连续7个客场的第一场比赛中以106比103击败了爵士。最后两分钟的比赛可谓是惊心动魄，爵士自己葬送了终结勇士的最好机会。在第四节比赛还剩下2分06秒的时候，勇士仅仅领先1分，这个时候费沃斯篮下拿到球之后，利用自己的脚步强行上篮，不仅投篮命中，还造成了艾泽利的犯规，加罚命中，这个时候爵士已经领先了2分。而之后爵士的防守也颇见成效，库里没有找到三分的机会，只是投了一个远距离两分，两队在场上战成99平。这个时候，爵士的第一个败笔出现了。此时距离比赛结束还剩下1分32秒，对于年轻的爵士来说，暂停一下重新安排一下战术是一件相当必要的事情，但是主教练斯奈德并没有这么做，伯克接下去被库里断球。库里单人快攻没进，但是爵士没人跟进，勇士跟进的格林抢到进攻篮板之后上篮得手，还造成了犯规，可惜格林罚球不进，爵士仅仅落后了2分。暂停重新布置战术之后，胡德投篮不中，好在球被打出了界外，费沃斯接下去造犯规，两罚命中，双方再次战平。之后库里的一个三分球让勇士领先了3分。之后胡德上篮得手，库里投篮不中，爵士仅仅落后了1分。然后第二个败笔又出现了，再一次20秒短暂停之后，爵士在比赛时间还剩16秒，仅仅落后1分的情况下，居然选择了投三分。胡德三分不中，内线也没抢到篮板，随后库里两罚两中。时间已经不够，爵士大势已去。在关键的两分钟内出现两次战术上的败笔，不知道是主教练紧张，还是队员的执行力有问题。当然，对于爵士来说，也许只是常规赛中的一场而已。但是丧失一次阻击勇士连胜的机会，还是让人有些扼腕叹息。（嘟嘟）