腾讯体育12月1日讯 勇士今天开始连续七个客场比赛的第一场，在盐湖城遭遇了强力的阻击。激战到最后一秒才以106比103获胜。之前有很多人都说，有大个子在的阵容，很难和勇士的小个子阵容对抗，而今天爵士撑到最后的关键，就是队内的双塔。费沃斯全场23分10篮板2助攻2抢断，戈贝尔全场13分11篮板3助攻1封盖。戈贝尔是那种身高臂展都相当出色，而且有着很出色运动能力的球员，他在篮下给勇士球员造成了相当大的麻烦。在第一节还剩下3分35秒的时候，戈贝尔在三名勇士球员的包围下还能够抢到篮板球。而在全场比赛中戈贝尔几乎都能够找到机会接到队友的传球空中接力双手扣篮，在第四节还剩下8分17秒的时候，戈贝尔先是抢下防守篮板，然后在进攻中接到了海沃德的高抛传球单手扣篮，86比87，爵士仅仅落后一分。这个时候，来防守戈贝尔的斯贝茨，跳起的高度仅仅能够到戈贝尔的手肘高度。紧跟着的一次防守，在第四节还剩下7分50秒的时候，戈贝尔又是一个封盖，盖掉了利文斯顿的上篮，将全场的气氛带到了最高点。而费沃斯在进攻中的作用则更加作用，尤其是面对勇士拿手的小个子阵容，费沃斯依靠着自己的脚步占据了绝对的优势。在第四节还剩下7分39秒的时候，费沃斯投篮不中，抢到进攻篮板球之后再上篮，造成了勇士的犯规，两次罚球命中，88比87反超了比分。之后在比赛还剩下2分06秒的时候，费沃斯依靠篮下的脚步上篮得手，2+1，罚球得分，再次帮助爵士反超了比分，这个时候爵士以99比97领先。而看看勇士的那几个大个子，博格特打了22分钟就6次犯规被发下，艾泽里也有3次犯规，斯贝茨更是只打了4分钟，就连格林全场也只有21投8中，低于平时的水准，而且格林全场有5次失误。可以说，整个勇士的内线被完爆。要不是爵士在最后关头不知道出于什么考虑放弃内线专攻外线，这场比赛很有可能被拖入加时，而内线更加强力的爵士，也更有可能制造比赛中的奇迹。可惜，篮球场上没有如果。但是至少，爵士的表现让我们知道，小个阵容也并非无懈可击，只是需要找到合适的球员和合适的阵容。而爵士的双塔，则是到现在为止最好的一个答案。（嘟嘟）