北京时间12月1日早，巴尔的摩乌鸦来到了克利夫兰，挑战同区的布朗队。经过四节的激烈较量，比赛打到了最后1秒钟。布朗最后时刻的任意球被乌鸦队扑出并回攻达阵。布朗憾负乌鸦。全场比赛的比分是33:27。第一节比赛，首先进攻的乌鸦没能得分。不过特勤组的凯林-克雷（Kaelin Clay）接到了布朗队的弃踢后突出了重围，跑出了82码的弃踢回攻达阵。帮助乌鸦在客场取得了领先。随后一个49码的射门让乌鸦在第一节结束时取得了10:0的领先。第二节比赛，布朗的进攻有了起色。三轮进攻都攻入到了乌鸦的红区内。但仅取得了一个传球达阵，接球的是马里昂-摩尔（Marion Moore）。另外两次则变成了短距离的任意球射门。乌鸦这节只进攻了3分30秒，不过凭借着贾瓦利尔斯-阿伦（Javorius Allen）的13码接球达阵，在半场结束时依旧保留着4分的领先优势。乌鸦17:13布朗。第三节比赛，乌鸦四分卫马特-肖布（Matt Schaub）送出抄截，并被回攻了52码达阵得分。布朗反超了比分。乌鸦17:20布朗。不过接下来的进攻中，肖布将功赎罪，给卡玛尔-艾肯（Kamar Aiken）送出了一记达阵。乌鸦重新拿回了领先优势。三节战罢，乌鸦24:20领先布朗。第四节比赛，乌鸦用一个35码的任意球射门扩大了分差。布朗随后的进攻被三档出了局，乌鸦则走地面不断消耗着时间。布朗再拿到球权的时候比赛仅剩4分20秒了。但跨过了4档5码的绝境后，布朗队替补四分卫奥斯丁-戴维斯（Austin Davis）一个42码的长传找到了特拉维斯-本杰明（Travis Benjamin），将比分扳平了。乌鸦27:27布朗，比赛还剩1分47秒。谁曾想一分钟内，两队接连被三档出局。意外重获绝杀机会的乌鸦却又直接送出了抄截。布朗从乌鸦半场开始了进攻。这一次布朗成功推进到了射门区域内，可是布朗最后的射门却被乌鸦队给封盖了！乌鸦队员捡起扑掉的皮球完成了回攻绝杀！最终乌鸦33:27战胜了布朗。