腾讯体育12月1日讯 2015年斯诺克英锦赛将展开第三轮较量，中国球手梁文博挑战夺冠赔率第一热门特鲁姆普晋级形势不妙，而中国香港选手傅家俊对垒吉尔伯特，有望杀进16强梁文博是这次英锦赛仅剩下的中国内地球手，他将挑战上届亚军、夺冠赔率第一的特鲁姆普。梁文博世界排名第29，特鲁姆普世界排名第六，近几年双方3次交手，梁文博2胜1负倒也不处下风。梁文博号称拼命三郎，关键时刻敢拼球，但这并不意味着他能打出水银泻地的进攻，恰恰相反，很多球手反应，梁文博打球节奏太拖拖拉拉了。特鲁姆普是当今地球最准男人，如果双方打起对攻，那将是小特求之不得的。值得一提的是，小特和梁文博是练球伙伴，彼此知根知底，所以理论上说，任何结果都可能发生，即便特鲁姆普实力高出梁文博一大截。傅家俊对垒吉尔伯特，傅家俊世界排名第14，对手世界排名第21，过往双方3次交手傅家俊2胜1负，不过今年国锦赛傅家俊正是5-6倒在对手杆下。傅家俊吃斋念佛，心态一流，而且对球型的控制力也出类拔萃，在乱局里更游刃有余。吉尔伯特虽然在国锦赛打进决赛，但其状态和手感不可能永远那么好。傅家俊只要用慢节奏打法耐心与对手周旋，消耗对手的斗志和手感，晋级16强应无大碍。墨尔本机器罗伯逊和泰国球手塔猜亚交手，罗伯逊是破百次数最多的80后球手，刚刚拿到冠中冠奖杯士气正旺。而泰国球手塔猜亚也并非鱼腩，他正在威胁丁俊晖亚洲球王的地位。塔猜亚这个赛季拿到6红球世锦赛冠军，国锦赛四强，实力不可小觑。罗伯逊塔猜亚近几年两次交手，塔猜亚2013年欧巡赛4-0击败罗伯逊，同年国锦赛罗伯逊6-1复仇塔猜亚。罗伯逊进攻火力凶猛，防守显著提升，但仍需警惕塔猜亚的爆冷。稳定先生墨菲和沃拉斯顿交手，墨菲世界排名第4，对手世界排名第30，近几年双方两次交手，墨菲在2011欧巡赛4-2取胜，2012年德国赛5-1奏凯，占据较大的心理优势。墨菲绰号魔术师，是说他母球控制如同魔术师一般，他的打法均衡滴水不漏，所以能持久保持稳定性，沃拉斯顿要想爆冷谈何容易。此外，当天还将进行几场比赛，小钢炮马克-艾伦对阵眼镜侠古尔德，上海大师赛冠军威尔逊与福德交手，马奎尔和马克-戴维斯火拼，德差瓦对阵乔伊斯。(杨华评)