亚足联的颁奖典礼上，恒大获得了最佳俱乐部奖，高拉特也荣膺最佳外援，依靠俱乐部的优秀表现，中国足球避免了颗粒无收的尴尬……小伙伴们觉得球真妹今天是要给大家说这些吗？不，我们今儿个要说的是这个！这一溜烟看下来呀，我们会发现其实中国获得的奖项有三个！千万别忽略了最佳发展协会奖的获得者—中国香港足总。中国队在世预赛上表现糟糕，甚至两次被香港队逼平，我们都觉得这成为了郑智竞争亚洲足球先生的减分项，但没想过这也许为香港足总获奖加分不少，这难道不也是在为中国足球的发展做贡献吗？而中国足协此前有过提名的公平竞赛奖，获得者是谁呢？不好意思，是日本足协。在这次的颁奖典礼上，除去日本女足获得的相关奖项，单就日本足协就独揽三大奖。同样是足协，差距咋就那么大呢，想想都替中国足协感到一丝淡淡的忧伤。其实在13年中国足协还揽下了最佳协会和公平竞赛奖，转眼到14年就两手空空了。15年是个辉煌的赛季，但也只是属于恒大淘宝俱乐部的，中国足球依旧惨淡，中国足协依旧扯淡。总靠俱乐部遮羞，究竟能走多远。其实咱讲了这么些，总有点咸吃萝卜淡操心的感觉。因为足协最近可没功夫管这些呢，一纸调令引发年度大戏，足协内部已经撕得不亦乐乎！先是一则足协强行调离三官员涉嫌违规的消息爆出，紧接着足协开始辟谣，相关人员工作调整符合人事政策和相关程序。事情发展到这里当然不会轻易完结。三位调离者中，有位在足协工作了20年的老臣——付玉培，开始炮轰足协：现在的人，可以说是历史上能力最差、水平最差、思想境界最差的一个班子。胡闹，瞎说什么大实话！等等，这位老臣还未放大招，他继续透露，今年9月份，已经向中纪委实名举报足协副主席魏吉祥，常去夜总会，大吃大喝、收受礼物、钱财，包括青岛足管中心主任王斌10万好处费！紧接着，又有网友挖出，付玉培也曾滥用职权阻挠球员进入国家队，甚至虚假报销金额达10万……而足协副主席魏吉祥也露面辩白：查就查，我不怕。这究竟是内部人士举报惹怒领导，领导利用职权党同伐异呢。还是官员不满调令而蓄意闹事？错综复杂的情节，丝毫不逊于豪门伦理剧、狗血宫斗剧。连名侦探福尔球真妹都开始晕头转向。小伙伴们怎么看呢？球真妹是觉得啊，不管真相如何，能“撕”就是好事！水里不冒泡就成了臭水沟。改革是带着杀伐之气的，哪能一直风平浪静！足协的事一箩筐，说也说不完，咱们还是把话题扯回赛场吧！足协杯舜天夺冠，下赛季将更名为江苏苏宁，奔赴亚冠赛场。新东家出手阔绰，足协杯悬赏2000万，并且火速发放。又一豪门球队呼之欲出，那么，我们是不是可以期待明年的中超甚至亚冠赛场能百花齐放呢？而等候了17年的申花，仍然无法等来一座冠军奖杯，主教练吉洛也迅速下课。较之佩帅漂亮的反击战术，吉洛的排兵布阵确实单薄，只是申花的板凳厚度远远不如舜天。即使拥有了强力外援，优秀的本土球员仍然不可或缺。申花的崛起，不能只依靠一个登巴巴！说到换帅，下赛季的教练席还真是会大整容呢。国安、鲁能尚在物色新帅人选，吉洛离开申花，力帆无奈放走王宝山，泰达也启动换帅程序……众多俱乐部如此大刀阔斧地改变，2016一定是个值得期待的赛季。最后，球真妹还是给大伙侃点轻松的故事。快看这里，郜林去看望了郭德纲老师！听完相声还可以和郭德纲老师闲扯一下，就其徒弟与国足之间的渊源进行深刻的探讨！好了就，接下来又是球真妹答疑解惑的时间了，大家一起来看看吧！Q1 网友宣侃：这个不能为了娱乐乱写。阿赫利不可能开除哈米斯的。虽然他有点冲动，也有点脑残，但他两场比赛的发挥还是很不错的。说得对，哈米斯确实很冲动，禁赛3场的处罚也可以让他好好反思。开除、报警、卧底之类的只是网友编的段子，大家笑笑就好，千万别当真。Q2 网友Mr Dun：哈登怎么踢足球去了？鉴于卡戴珊在体育版块太火，哈登不甘被女友抢去风头，所以足球篮球两手抓。Q3 网友Case：每次等你更新等的急啊，咋才能第一时间知道你更新了呢？每周二、四、六，在大伙吃午饭的时候，球真妹就会和大家见面啦。侃侃段子、逗逗乐子，午间来点下饭菜。