腾讯体育12月1日讯 老鹰今天在主场以106-100击败雷霆，此役艾尔-霍福德出战35分钟15投8中（三分球3投2中、罚球3罚3中）拿到了21分、13个篮板、1次抢断、2个盖帽，在自己大学时代的恩师、雷霆主帅多诺万面前，霍福德出尽风头表现极其出彩。本赛季霍福德延续了自己出色的发挥，他场均贡献15.7分、6.9个篮板、3次助攻、1.5个盖帽。进攻端他非常高效命中率接近5成，三分命中率也达到了35.5%，在目前全联盟所有中锋中，他是三分球命中数最多的一个。与此同时在防守端霍福德的表现也不错，他能防挡拆也能在篮下防守，如今联盟像霍福德这样攻守全面的内线已经很少了，中锋凋零霍福德却依靠自己的苦练成了一个能追上时代潮流的中锋。首节比赛霍福德的表现很抢眼，亚当斯和伊巴卡的内线组合防守够强吧？但霍福德就是能用各种方式拿分。挡拆之后他能在篮下接球上篮，自己强攻能打成2+1，站在弧顶能利用雷霆内线没防出来的机会三分命中，这是霍福德本赛季命中的第23个三分球，他比排在第二的凯尔特人中锋奥利尼克多了6个。第二节一开局，又是霍福德掀起高潮，他在送出盖帽后又换到右侧45度命中了一个三分球，在科沃尔迟迟没开火的情况下他成了球队第一三分手。在进攻端霍福德是一个非常全面的球员，他拥有出色的脚步技术，只不过在老鹰他被改造为了中锋，虽然也挨了杜兰特一个迎面大帽，但第四节6分31秒霍福德还是展示了自己出色的技术，他面对篮筐进攻竟然用了后卫式的动作，右脚试探步后原地干拔中投命中。第四节生死时刻，霍福德险些被裁判坑了，当时比赛还剩46秒，霍福德防杜兰特突破上篮没有犯规，杜兰特落地后跌倒在地找裁判要犯规，裁判明显犹豫了一下吹了犯规，不过他没有吹霍福德防投篮犯规，而是吹了拼抢犯规，霍福德感到很不可思议，他一脸被冤枉抱着头很沮丧，好在裁判没给杜兰特罚球，当时老鹰仅仅领先2分。再加上蒂格突破犀利无解，霍福德在比赛结束前14秒也两罚全中，老鹰领先6分基本锁定胜局。在比赛结束前霍福德在自己的恩师多诺万面前表演了一个双手暴扣也算是完成了汇报演出，老鹰在主场险胜雷霆。（从一打到五）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。