腾讯体育12月1日讯 雷霆客场100-106不敌老鹰，杜兰特得到25分6篮板6助攻4盖帽，创本赛季单场盖帽新高，第四节成为韦少陪衬，未能挽救败局。第三节比赛结束前8分02秒，米尔萨普中投不进，杜兰特运球至前场，俯身变向突破，这是典型的后卫动作，杜兰特做起来丝毫没有违和感。杜兰特一步过掉防守者杀奔内线，老鹰球员急忙协防夹击，三人上前围堵杜兰特。杜兰特急停干拔而起，硬生生的在三人包夹中将球投出，皮球稳稳落入篮网，这就是天赋与实力。杜兰特正在摆脱伤病给他身上带去的锈迹，渐渐回到2013-14赛季夺取MVP时的状态，本赛季场均28分，投篮命中率52.4%，三分球命中率47.1%，进攻效率甚至胜过本赛季状态暴走的库里（投篮命中率51.5%，三分球命中率44.3%）。在与老鹰交锋前的3场比赛中，杜兰特场均砍下30.3分，投篮命中率高达58.5%。“球迷和队友给了我能量，”杜兰特说，“我感觉自己可以面对任何防守者得分，我现在火力强劲。”杜兰特夺取MVP那一年，他的场均得分是32分，本赛季的得分有所下降，并不是能力问题，主要是杜兰特投篮减少，与2013-14赛季相比场均出手少了两次，球权占有率从33%下降到29.6%。造成杜兰特投篮次数和球权降低主要有两个原因，一是韦少上赛季大爆发，杜兰特回归后必须要考虑韦少对球的支配权。另外，杜兰特毕竟经历了导致赛季报销的重伤，本赛季因腿伤缺席6场，为了更长远考虑，杜兰特要循序渐进，不能赛季刚开始就狂砍猛杀导致身体消耗过大，而是要通过打出高效率帮助球队。杜兰特本场效率依旧不俗，18投9中三分球4中2罚球5中5，进攻端拿到25分，防守端送出创赛季新高的4盖帽，但在决定胜负归属的第四节，这位前MVP大部分时间是看客。前三节打铁的韦少末节大爆发，单节10投7中轰下17分，带领雷霆迅猛追分一度取得领先，杜兰特拿球机会很少，只能发挥牵制防守的作用。遗憾的是，杜兰特在球权上的牺牲未能换回胜利，雷霆在关键时刻连续进攻未果，导致输掉比赛。输球很遗憾，但杜兰特的全面表现还是令人欣喜的，他的身体状态已经没有问题，技术动作能够充分做出来，随着赛季的推进，相信杜兰特会越打越好。至于球权问题，杜兰特与韦少一直是这样打球的，他早已经习惯了，阿杜也确实需要韦少分担压力，避免伤病再度袭来。（硬币）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。