腾讯体育12月1日讯 虽然就在昨天，费城76人队探花秀贾希尔-奥卡福刚刚为自己之前的不妥行为公开道歉，但是今天他的又一桩丑事被翻出。据《CSN费城站》记者约翰-冈萨雷斯报道称，奥卡福曾经在今年10月使用伪造的身份证件出入酒吧。据冈萨雷斯报道称，今年10月份，奥卡福曾光顾森特城一家酒吧，但是由于奥卡福尚未年满20岁，所以该酒吧拒绝服务。随后奥卡福拿出伪造的身份证件，但被酒吧服务人员识破。据消息人士透露，酒吧的服务人员都非常惊讶于奥卡福敢使用伪造的身份证件，因为他本人非常高大，又很有名，一般人一眼就能认出他来。奥卡福最近可谓是麻烦事不断。此前据著名八卦杂志《TMZ》报道称，在76人队客场输给波士顿凯尔特人队的比赛后，奥卡福与朋友在波士顿一家夜店遭到“绿衫军”球迷挑衅，随后双方开始对骂，并大打出手，人高马大的奥卡福甚至一记重拳砸在一位球迷面部。这件事被曝光后，奥卡福曾在接受采访时口头道歉。随后《TMZ》又翻出了之前的新闻，爆料奥卡福早在10月份时就曾在一家夜店门口与人斗殴，当时他试图通过开着的车窗殴打两名坐在车里的男子，随后还被其中一名男子用枪指着头部。直到警察巡逻至此，双方才分别逃散。一波未平一波又起，在“波士顿打人事件”三天后，媒体又爆料奥卡福曾在三周前超速驾驶。当时他在本杰明-富兰克林大桥上驾驶汽车，时速高达每小时174公里，远远超过规定的每小时64公里，他也因此被警察叫停并开处罚单。昨天奥卡福刚刚在推特上公开道歉，对自己最近的行为深表歉意，并承诺不会再给球队惹麻烦。仅仅一天后，他使用伪造身份证件的事情就遭到曝光。虽然这次事件也发生在他道歉之前，但足以表明，这位新科探花秀还真是劣迹斑斑。随后CBS记者肯-伯格报道称，奥卡福正在考虑效仿格雷格-门罗离开底特律活塞队的策略，让自己在三年后离开76人队。当时身为受限制自由球员的门罗拒绝与活塞队提前续约，而是只签下为期一年的报价合同，等到一年后门罗成为了完全自由球员，他以五年8000万美元的价格加盟密尔沃基雄鹿队。据联盟一位总经理透露，76人队现在的状况非常混乱，他们确实是要重建，但是可能未来五六年都看不到光明。所以前途无量的奥卡福不愿意把自己的时间浪费在这支鱼腩球队身上。本赛季至今，奥卡福场均贡献17.5分8.2个篮板1.3次助攻和1.6次盖帽，表现十分抢眼，然而76人队开局18场比赛难求一胜。但尽管如此，奥卡福也不应该放纵自己的行为，如果继续胡作非为，即使赛场上表现出色，到了一支有竞争力的球队，他也不能很好地融入球队的。（牛牛）