腾讯体育12月1日讯 雷霆客场100-106不敌老鹰，韦斯特布鲁克砍下34分11篮板7助攻，第四节10投7中轰下17分，一度率队反超可惜关键球失误，错失赢球良机。韦少为什么可怕？因为无法预料他何时爆发，而他一旦进入节奏，那是相当疯狂的。此役，韦少前三节虽然得到17分，但14投10铁。进入第四节后，韦少如同换了一个人，单节10投7中轰下17分。既然韦少打得这样猛，雷霆赢没赢？没有，雷霆输掉了比赛。终场前38.9秒，雷霆落后两分，韦少利用队友掩护切入起跳出手，贝兹莫尔绕过掩护追了上去，在空中干扰了韦少的投篮，韦少只能将球分出去结果造成失误，雷霆错失良机。输球令人遗憾，但如果没有韦少，雷霆根本没有机会坚持到最后。以上这番话来自韦少，是他得知科比本赛季结束后退役时有感而发。科比拥有的不仅仅是古典华美的技术，还有见血封喉的杀手本能，而这个性格特质在现役球员中想要找到另一个样本的话，首推就是韦少。韦少在技术细节方面与科比不同，他还没有达到科比那样的技巧水平。韦少最接近科比的是心理层面，好胜如狂敢打敢拼，每球必争拼尽全力，在比赛中冷血勇猛。所谓杀手本能，实际上是有利有弊，积极的一面是球风凶悍无所畏惧，消极的一面则是时而眼中只有篮筐，投篮选择不太合理，打得有些莽撞，科比就是典型例子，他的职业生涯堪称伟大，但投篮选择一直饱受诟病。与科比一样，韦少也因为投篮是否过多，出手时机是否合理等问题遭到质疑。科比是得分后卫，投篮是他的本职工作，而韦少是控卫，出手比较多更容易引发争议，但这恰恰就是韦少的特点。韦少不是传统型控卫，你无法用控卫的一般规律要求他，他身体内流淌着进攻血液，霸道的身体素质令那股血液在比赛中沸腾，正是这股狠劲令韦少屡屡上演单骑救主的好戏，正如巅峰时期的科比，此役第四节就是证明。错失关键球无疑是遗憾的，但韦少在第四节的表现是令人热血沸腾的，在球队处于逆境的时候，韦少是最锋利的那把刀，雷霆若是没有他，这场早就跪了，根本没有拼关键球的机会。（硬币）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。