腾讯体育12月1日讯 芝加哥公牛今天坐镇主场迎战圣安东尼奥马刺，公牛凭借着最后一节的出色表现，最终以92-89胜出。加索尔发挥抢眼，贡献18分13篮板4助攻3盖帽，罗斯11分6助攻送出关键盖帽，吉米-巴特勒14分。而马刺方面阿尔德里奇21分12篮板，莱昂纳德25分8篮板，邓肯6分12篮板，帕克13分9助攻。马刺首节就反客为主，邓肯和阿尔德里奇的内线组合接连发飙，很快就占据了主动权，在本节的大部分时间里都处于领先。公牛手感欠佳，难以对马刺的篮筐造成威胁。莱昂纳德首节包办了10分，率领马刺以23-17结束了第一节的争夺。公牛在第二节找回了感觉，一上来就打出了一波13-2的攻击波，以30-28反超了比分，麦克德莫特手感甚佳，连得8分。马刺第二节的进攻由阿尔德里奇和帕克主导，连续进球咬住比分。罗斯在半场结束前2分钟发飙，连突带投拿下6分。随后帕克2罚1中，半场结束马刺以48-49落后公牛1分。下半场开场之后双方的状态都不错，加索尔和莱昂纳德对飙，两队的分差始终无法有效拉开。第三节的后半段双方的体能似乎都出现了一些问题，影响了手感，阿尔德里奇和诺阿都出现了两罚不中的情况。在本节结束前2分钟，马刺和公牛才重新又找回手感，米尔斯20尺跳投得手，把第三节比分定格在73-70，马刺领先3分进入最后一节争夺。公牛的板凳球员在第四节初段非常给力，摩尔和斯内尔里突外投，公牛凭着替补的给力表现把比分反超为81-75，逼迫马刺请求暂停。暂停回来莱昂纳德打三分得手，邓肯也篮下得分，马刺再度迫近比分。关键时刻加索尔挺身而出，连续强打内线造犯规罚球取分，而邓肯也以进球予以回应。终场前10秒，巴特勒2罚全中，公牛领先3分，马刺最后一攻，莱昂纳德出手三分球偏出，邓肯抢到进攻篮板，而帕克最后的出手被罗斯封盖，马刺功亏一篑，最终以89-92告负。本场首发公牛：米罗蒂奇，斯内尔，加索尔，罗斯，巴特勒（旋木）