体奥动力公司购买中超联赛版权，5年时间将要支付80亿元人民币，平均每年16亿的投入也让下赛季的中超变得更有富足。如今在新赛季的准备期内，各大俱乐部都跃跃欲试，纷纷被传出高价挖角高水平的教练、球员的消息，特别是联赛中排名第三名的山东鲁能，更是坚持延续巴西之路。1700万美金求购“新内马尔”？巴甲联赛的巨星球员被中超挖角过来后的表现，之前的孔卡、雷内以及保利尼奥等都证明了他们的实力与身份相匹配。正是有了前任们的成功经验，新赛季中超联赛中挖角巴甲联赛的新星自然是各球队追求的目标，近些年特别热衷巴西球员的鲁能同样如此。据巴西记者塞尔吉奥透露，已经有中超俱乐部向格雷米奥的前锋卢安出价1700万美元求购，这名有着“新内马尔”之称的前锋之前还被曝出受到皇马(数据) 和巴萨(官网 数据) 的争抢。卢安出生于1990年，身高仅169cm，体重为65公斤，因为身形与梅西相似，格雷米奥球迷都叫他“小梅西”，但巴西媒体更愿意叫他“新内马尔”或者“内马尔二世”。效力于格雷米奥的卢安已经多次进入巴西U23国家队的大名单，近日他将代表U23国家队参加与美国U23国家队的两场友谊赛，从目前情况看，卢安已基本确定一张明年里约奥运会的入场券。据悉，最想签下这名球员的中超俱乐部就是山东鲁能，但卢安与格雷米奥的合约将到2018年到期，其转会市场上的估价为300万欧元，鲁能要想得到这名球员将会付出不少的转会费。新帅锁定前巴西主帅梅内泽斯？2015赛季未能完成超越目标的山东鲁能，赛季结束后就曝出了换帅的消息，即便至今仍没有官方宣布库卡离队的消息，但关于鲁能选帅的传闻却早已满天飞，更有消息称已锁定了前巴西国家队主帅梅内泽斯。目前执教于巴甲联赛克鲁塞罗的梅内泽斯，2010年南非世界杯结束后接替邓加成为巴西国家队主帅，在其任内，内马尔、奥斯卡、路易斯等年轻球员被委以重用。不过，在2011年美洲杯和2012年奥运会相继与冠军失之交臂后，其于2012年11月被国家队解职，此后他曾相继执教弗拉门戈和科林蒂安的教鞭，但战绩均不如人意，直至本赛季执教克鲁塞罗，他才找到点当年的雄风。不过，克鲁塞罗俱乐部体育主管蒂亚戈·斯库罗则称，“在任何情况下，克鲁塞罗都不能没有梅内泽斯。我们深刻的意识到，梅内泽斯在执教一支像克鲁塞罗这样的俱乐部时，有着详尽的规划，并已经有所成果。外界的传闻对我们是巨大的干扰。克鲁塞罗眼下已经在开启下赛季的有关工作，我们希望梅内泽斯可以继续执教，他是我们来年计划的重要组成部分。”晶报记者 何海波