腾讯体育12月1日讯  内马尔在国家德比中屡有上佳表现，在左边路内切或突破无论是达尼洛还是卡瓦哈尔都很难招架得住。两位前皇马球员则为贝尼特斯支招，桑奇斯和林孔为COPE电台解说国家德比时表示皇马应该对内马尔下脚更狠一些，并且支持伊斯科在国家德比中的恶意犯规。皇马主场对阵巴萨(官网 数据) 的最后阶段，当时银河战舰已经0-4落后，伊斯科替补上场在第85分钟因为故意踢内马尔吃到红牌。桑奇斯则表示“面对内马尔应该下脚更狠一些，显然他被踢得太少了。”而林孔则补充说：“如果在场上盯防内马尔，肯定会防守的更凶，并且采取相同的犯规手段，甚至踢死他。”节目主持人看见两位皇马名宿言语激进，多次暗示桑奇斯和林孔应该更正自己的观点，但两人却依然坚持自己的看法。巴萨得知此事后则认为桑奇斯和林孔是公开煽动球场暴力行为，已经向西班牙体育部下设的反暴力委员会进行投诉。桑奇斯作为球员时就曾在场上表现出暴力倾向。1986-1987赛季欧冠半决赛首回合，拜仁主场4-1大胜皇马。不过在比赛第39分钟，代表拜仁出战的马特乌斯与皇马后卫琴多撞在一起后倒地不起，华尼托直接上前爆踹马特乌斯，虽然第一脚没有踢正，但华尼托再次起脚踩向马特乌斯的头部。而桑奇斯则在华尼托恶意攻击之后迅速跑上前也准备爆踹马特乌斯。当年的那次球场暴力行为，很多人都记住了华尼托和马特乌斯的冲突，但桑奇斯准备补刀的行为却被很多人忘记了。（苏里）