英锦赛首轮的被爆冷和随后的爆粗口风波，让丁俊晖迅速陷入了尴尬境地。如今的丁俊晖在心态方面显然存在很大问题，但这只能靠他自己去解决，而对于很多网友质疑的丁俊晖“不务正业”这一点，圈内人士倒是有着不同的看法。球可以打好，个人的业余生活也可以安排好，两者其实并不冲突。在目前的这个阶段，丁俊晖最需要的就是安静，外界的种种声音，只会给他带来不必要的困扰。太不务正业？其实他没什么商业野心如果没有记错的话，近一年多以来，丁俊晖已经好几次上了不同的综艺节目——在湖南卫视，丁俊晖先是去了《快乐大本营》，为好友张杰助阵，随后又亮相《天天向上》，和“国民奶爸”贾乃亮逗趣互动；在山东卫视；丁俊晖还带着一帮美女弟子，在《星球大战》节目中好好地展现了一回球技……再加上媒体总会有丁俊晖出席不同活动的报道，以及各地的丁俊晖台球俱乐部陆续开业的消息，难免会有网友认为丁俊晖太不务正业，没有把精力花在训练和比赛上。不过，据金陵晚报记者了解，丁俊晖台球俱乐部主要都是由他的家人在打理不说，上综艺节目和出席活动，丁俊晖有时候也是身不由己，实际上他并不是一个商业野心很大的人，一直以来追求的都是“随遇而安”。“我接触的丁俊晖一直都是一个非常单纯的人，对名气、钱这些东西，他并不是非常看重，最在意的事情还是打球。”一位圈内人士在接受金陵晚报记者的采访时透露道，“比如他团队的工作人员曾经说过，在斯诺克圈子里会有很多小型的走穴活动，亮个相站个台，就有二三十万的收入，但丁俊晖基本上都不接。有时候他出去参加活动，包括上节目，主要还是因为抹不开面子，要么是好朋友来邀请，要么是别人打着‘推广斯诺克’的旗号，想拒绝确实很困难。”新教练没用？只能归结为还在磨合期在度过了令人失望的上赛季之后，今年5月，丁俊晖确定将师从大满贯级别教练特里·格里菲斯，后者曾执教过7位世锦赛冠军，堪称斯诺克界的传奇人物。当时圈内人士对此消息无不“欢欣鼓舞”，甚至有人认为丁俊晖和格里菲斯的合作，意义不亚于几年前李娜携手卡洛斯，可惜的是，如今约半年时间过去了，看起来格里菲斯似乎并没有把丁俊晖带出泥潭的能力。所有人都知道，从上赛季开赛至今，在丁俊晖身上出现的种种问题都是因为他的心态，而格里菲斯，最为圈内人士津津乐道的就是他的心理调节功力，格里菲斯自己也曾经说过，“很多球员打得很好，但却不知道怎么去解决心理层面的问题，而我做了20多年球员，对各种情形都司空见惯了，这让我可以帮助到他们。”格里菲斯执教过傅家俊、田鹏飞、肖国栋等多名中国球员，加上丁俊晖的英文非常流利，按理说两人之间的交流沟通不会存在问题。现在只能归结为丁俊晖和新教练依然处于磨合期，相信随着彼此了解程度的加深，未来丁俊晖肯定会在格里菲斯那里找到情绪的宣泄口，不再“一个人孤独地战斗”。选书难  浮于表面是种“冷暴力”首先必须承认一个错误，虽然跑台球这个条口已经有很长一段时间，但对于丁俊晖，我很难称得上真正了解，所以有时候也会人云亦云地对他提出质疑；但没有调查就没有发言权，当我通过不同渠道逐渐走进丁俊晖的内心世界之后才发现，他和很多年前那个给我们留下深刻印象的“台球神童”相比其实并没有改变，依然单纯，依然自我。这次的爆粗口事件出来后，丁俊晖的微博始终没有更新回应，这是一种值得欣赏的态度——当实在不知道说什么好的时候，当外界的指责炮轰像潮水一般袭来的时候，保持沉默未必不是一种保护自己的方式。当然，我们每个人都应该问一问自己是不是足够了解丁俊晖，如果答案是肯定的，那无论你说什么都没问题，如果答案相反，请学丁俊晖一样保持沉默，因为浮于表面是种“冷暴力”，只会给丁俊晖造成更大伤害。丁俊晖不是没有遇到过低潮期，如今的他像往常一样，最需要的是一个安静的环境，去舔舐伤口也好，去豁然开朗也罢。中国斯诺克一直都只有一个丁俊晖，有时候，我们真的应该对他再好一点。 