腾讯体育12月1日讯 活塞主场迎战火箭，最终他们以116-105击败对手，其中雷吉-杰克逊此役18投11中拿到31分5个篮板8次助攻2次抢断，打爆了火箭的后卫线。在对阵火箭之前，雷吉-杰克逊之前两场均出现哑火，面对雷霆16投4中得到15分，对阵篮网更是20投4中只拿到8分，但此役，火箭给他制造的防守压力实在太小，开场德拉蒙德二犯后，雷吉便开启无解进攻模式，迎着防守果断飙中三分，这仅仅只是序幕，在之后比赛里，雷吉开始在场上竞速，用犀利的突破来冲击火箭的防线，他可以杀入低位轻松完成抛射，还可以一条龙快攻杀入篮下轻松得手。在首节行将结束前，雷吉-杰克逊又抢断了霍华德，尽管劳森拼力追赶，但还是眼睁睁看着雷吉用暴扣完成终结，在单节比赛里，雷吉拿到了11分，而这也让他完成了一项里程碑的成就，在此役之前，雷吉的生涯总得分达到了2991分，只差9分完成3000分大关，而雷吉此役在首节就迈过了这一界限。在德拉蒙德长时间坐在场下的情况下，雷吉一个人挑起了大梁。作为活塞的头号攻击手，雷吉-杰克逊本赛季场均拿到18.4分，但面对火箭的防守，雷吉此役半场就已经接近这一平均数据，在前两节，雷吉的数据单是11投7中，三分球4投3中拿到了17分3次助攻2次抢断，没有出现一次失误，堪称是一人打爆了整个火箭后卫线。火箭下半场疯狂追分，但挺身而出帮助球队化解危机的还是雷吉-杰克逊，在末节上来后，雷吉再度展开狂飙，每当火箭将分差缩小，雷吉都会上来补上一刀，终场前还剩1分半钟时，当雷吉再度跳投命中时，此时活塞领先10分，再度稳住了局面。这一夜，雷吉面对火箭的防线打得尤为轻松自在，重新找回了往日进攻端的感觉，全场31分也是他本赛季第二次得分超过30+，两位从雷霆走出来的球星PK看点十足，而雷吉的表现和效率显然压倒哈登，最终带队笑到了最后。（猫大熊）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。