腾讯体育12月1日讯 C罗到底会不会在明夏离开皇马(数据) ？离开皇马后会加盟哪支球队？这两个问题最近成为了媒体关注的焦点。目前有两支球队成为了葡萄牙球星在明夏离队后的下家，一家是他的老东家曼联，一家则是法甲的“土豪”巴黎圣日耳曼。昨天《太阳报》报道了C罗已经向巴黎高层做出了承诺，称自己如果在明夏离开皇马的话，那么就一定会加盟巴黎。不过今天事件又有了新的进展，据《镜报》报道，C罗的母亲更希望自己的儿子能够加盟曼联，原因是巴黎发生了恐怖袭击案，非常的不安全，他不希望自己的儿子和孙子生活在危险的环境中。虽然C罗与皇马的合同到2018年才到期，但是关于他在明夏离队的传闻越来越多。一是他与球队的主帅贝尼特斯之间的关系比较的微妙，之前也传闻两人发生过争吵。二是C罗与队中的威尔士球星贝尔之间存在着矛盾，曾传出两人为了争夺球队“一哥”的位置发生口角。加上状态的下滑，C罗在皇马过得并不开心。所以，他在明夏离队的可能性还是不小。而曼联和巴黎成为了C罗明夏离队后的两个去向。曼联是C罗的老东家，这里是他成为世界巨星的地方，他也多次表示对于曼联深深的感情。而巴黎是法甲的“大土豪”，球队更是愿意拿出8000万镑的转会费和50万镑的周薪吸引C罗的加盟。据今天《镜报》的独家消息，C罗的母亲希望自己的儿子能够加盟曼联，原因是她觉得巴黎在前几周发生了骇人听闻的恐怖袭击案，那里的处境非常的不安全，她不希望自己的儿子和孙子在危险的环境下生活。不知道C罗是会按照自己的意愿加盟巴黎呢，还是听从母亲的话重回曼联呢？（纳迪尼）