腾讯体育12月1日讯 老鹰今天在主场以106-100击败雷霆，此役杰夫-蒂格出战31分钟，他17投10中（三分球4投2中、罚球3罚3中）拿到了25分、5个助攻、3个篮板，虽然有6次失误但瑕不掩瑜，末节他轰下10分用突破3连击扼杀了雷霆。作为“东部帕克”，蒂格本赛季的表现很不错，他场均贡献16.6分、6.3个助攻、1.3个抢断，三分命中率他提高到了37.3%，稍显不足的是他的总投篮命中率刚过41%效率一般。蒂格的特点跟早期的帕克一样，他的中远投不太稳定但速度极快突破犀利，在禁区的攻击上有几把刷子。今天面对雷霆，蒂格对上了身高、运动能力都比他更出色的韦斯布鲁克，不过他的表现完全不输韦少。雷霆防蒂格策略很奇怪，多数球队在面对蒂格的时候都会放他两步，这意思就是随便你投，投死算我的，投不进那我可就转换进攻了，这种策略利用的就是蒂格中远投不稳定。但是雷霆竟然选择了挡拆之后换防，让伊巴卡去跟蒂格正面交火，伊巴卡虽然是个运动能力爆棚的大前锋、盖帽王，但是他毕竟是内线速度、反应速率怎么也比不上犹如踩着风火轮的蒂格。第一节比赛蒂格打得非常轻松，挡拆之后他对上伊巴卡的防守闲庭信步突破到内线上篮。随后他又挡拆过掉对手杀入篮下吸引了亚当斯协防，他一个人等于牵制了雷霆三个人，篮下的霍福德完全被放空接球轻松上篮。上半场多数时间老鹰占据主动，蒂格都不需要太多发挥，没想到半场结束前雷霆轰出18比3缩小了分差，第三节一开始蒂格接管了进攻开始了暴走模式。第三节10分45秒蒂格又是错位对上了伊巴卡防守，这一次他正面强突到篮下后遭到了伊巴卡的干扰，伊巴卡遮天蔽日筑起了一堵墙，但是蒂格没有在第一时间出手，他知道这样会遭到伊巴卡封盖。蒂格利用自己的身体素质在空中滞空，时间仿佛停止，蒂格这次滞空彻底躲开了伊巴卡的巨掌最后他完成躲闪上篮。第三节中段，蒂格接到了队友拨出来的进攻篮板，这时候杜兰特赶来防守，杜兰特吃准蒂格三分不准没有及时干扰，蒂格轻松三分命中，他在第三节轰下了10分，雷霆已经完全挡不住蒂格。但是，对手防不住蒂格，裁判却能，雷霆二少连续的突破制造蒂格犯规，很快蒂格犯规数涨到了4次，他不得不提前下场休息。蒂格倒也淡定，离场前他还在场上笑着跟杜兰特交流。犯规多没有影响到蒂格，第四节最后半节当雷霆反超4分蒂格站了出来，他的表现简直像是艾弗森附体，一次次变向过人突破杀入篮下上篮，他的第一个上篮将分差缩小到2分，比赛结束前1分08秒那个则帮老鹰反超了比分，他在高位一个大幅度变向完全甩开了防守人。比赛结束前26秒，蒂格面对罗伯森防守又一次变向过人上篮，他左手运球直插篮下伊巴卡都没有来得及协防，蒂格上篮得手老鹰领先4分。比赛结束前22秒蒂格被送上罚球线，他稳稳两罚全中，老鹰锁定胜局。纵观全场，蒂格的发挥都集中在下半场，第三节他连拿10分帮球队再度拉开分差，第四节他又拿10分，尤其是突破3连击既精彩又致命，在这支全民皆兵的老鹰蒂格俨然真核。（从一打到五）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。