腾讯体育12月1日讯 国王在主场对阵小牛，首节战罢国王23-32落后。朗多反戈旧主射入2个三分球，单节送出8分2助攻，考辛斯7分2助攻；小牛以18投11中的高效火力建立优势，单节射入4个三分球。上赛季中途朗多加盟小牛后表现不佳，更是与小牛主帅卡莱尔闹翻，季后赛首轮对火箭的后3场比赛他以“背伤”为由休战，事实上是被小牛提前扫地出门。加盟国王后，朗多已在新赛季砍下联盟最多的4次三双，场均11次助攻也是助攻榜头名。此战朗多反戈小牛就是醒目看点。小牛阵营赛前调侃：“朗多此战必然再拿三双，因为动力足足的。”赛前朗多体现了温情一面，他主动走到小牛替补席这边，同小牛将帅进行了寒暄问候。但朗多果然是动力十足：开场他率先为国王射入三分球。帕森斯与诺维茨基形成跳投对峙后，朗多再次命中三分球。考辛斯此前3战因腰背伤势休战，此战考神复出战斗欲极足，他受刺激的因素也很复杂：即要帮朗多发力反戈，对上诺维茨基也需要展示自己的投射功力，考辛斯拉到外线也射入了三分球！国王打出11-7开局。但朗多与考辛斯继续远投尝试均未命中，德隆-威廉姆斯则以三分球助小牛超出。库佛斯替补登场后连领犯规也放大着国王的难度。朗多又以中投砍分后，小牛由马修斯连入三分球，将比分拉开至24-17。考辛斯开始专攻篮下，他连入2球。小牛在首节后段5上5下，2分钟内只由帕森斯罚球得到1分，国王趁机将分差缩小到2分。但首节结束前小牛突然由哈里斯带动掀起7-0攻势，帕森斯在首节还剩1.9秒时射入三分球，小牛将比分拉开至32-23。（天上火）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。