腾讯体育12月1日讯 据英国《太阳报》消息，一位英超顶级球星向一名在校18岁女学生发送了自己的裸照，这样公然的“约炮”行为引起英国媒体热议，警方也对其表示强烈的谴责，而英足总表示会加强对球员的要求。《太阳报》指出，这名英超顶星已经是国家队的一员，也已经拥有了自己的妻子和孩子，不过他仍然驾驶着自己的超级跑车在大街上寻找年轻的猎物，而看到一位身着校服的女生后，这位X先生就主动上前搭讪，而这位漂亮的女生看到英超球星后也非常兴奋，双方在社交网站上关注了对方。随后，这名球员慢慢的实施自己的计划，他直接的打听女孩的信息，包括今年多大了、在哪所学校读书，这位英超球星还告诉对方将在几天后搭乘航班前往下一个比赛场地。这名球员还在酒店里向对方发送了几张赤裸的不雅照，不过这位女生倒是没有回复任何信息，在看到自己的计划碰壁后，这名X先生也知趣的取消了对于女孩的关注。《太阳报》消息，一名当地的警官史蒂夫形容这名球员的行为是“极其有危害性并且让人失望”， 法律专家甘布尔指出这样的行为是违法的，“我理解这名女孩子只有18岁，但是这名球员的行为给青少年树立了一个坏榜样，如果这些照片泄露出去的话，那么这可能会涉及到违法行为。”英足总的一位相关人士对此指出，“不管是球场上还是球场外，我们都会对球员的行为进行高标准的要求。”（Brooke）