霍华德上次打背靠背两场比赛，还是在今年1月15日和1月16日。在那之后，霍华德就受到了伤病困扰，长期缺阵。复出之后，霍华德会在背靠背赛程中轮休其中1场，这种情况一直持续到了本赛季第1个月。而此前不久，霍华德终于获得了出战背靠背比赛的许可，他对此也是相当兴奋。“我非常期待能够打背靠背比赛。”霍华德说道，“我想要连续两个晚上在场上战斗。”但现实情况是，背靠背比赛对球员的体力要求相当大，霍华德似乎一时还无法适应这样的强度。比赛刚开场，霍华德打得还不错，在进攻端连续两次制造德拉蒙德犯规，直接让对手下场休息。可德拉蒙德下场之后，霍华德并没有在内线占到太多的便宜。反倒是活塞替补中锋贝恩斯打得有声有色，而霍华德打得并不积极，火箭就此落入被动。最能显示霍华德状态的一个球是在首节结束前21秒，当时火箭进攻，魔兽拿到球后，很随意地把球往后一扔。活塞控卫杰克逊见状，一个箭步向前，就完成了抢断，然后快速杀向前场，一个干脆利落的暴扣。从这个球可以看出，霍华德不仅在比赛中身体状态一般，跳得没有以前高，而且他态度比较散漫，过于随便。在之后的暂停期间，火箭主帅比克斯塔夫相当不满，他怒气冲冲朝着队员们训话，主要针对的就是霍华德的那次处理球。而在与活塞中锋德拉蒙德的对抗中，霍华德也落入下风。庄神刚上来就受到犯规麻烦困扰，但从第二节上来到比赛结束，他一共就只吃到1次犯规。可见，霍华德没有在进攻端打出侵略性。另外，火箭防守松懈，最后迫于无奈只能去砍德拉蒙德，这也反映了霍华德在限制对手方面并不成功。当然，火箭现在问题多多，并不只在霍华德一个人身上。不管怎么说，霍华德开始能打背靠背了，这是一个利好。只是，霍华德和火箭何时才能回归正常轨道，这依然是一个未知数。（肖恩）