     腾讯体育12月1日讯  根据巴西体育网站《环球体育》的透露，山东鲁能向绯闻新帅人选马诺-梅内泽斯提供了一份为期3年、月薪150万雷亚尔（38.8万美元）的合约。而为了得到这位前巴西国家队主帅，鲁能愿意向克鲁塞罗俱乐部支付700万雷亚尔（181万美元）的违约金。《环球体育》的消息称，鲁能向马诺-梅内泽斯开出了一份非常诱人的合同，向其提供了一份为期3年，月薪为150万雷亚尔（38.8万美元）的合同。这比目前鲁能主帅库卡月薪100万雷亚尔要高出不少，如果接受这份合同，马诺-梅内泽斯的年薪将达到470万美元左右，这对于任何一名主帅来说都相当诱人。不过目前马诺-梅内泽斯和克鲁塞罗仍然有一年的合同，在收到鲁能发出的邀请后，克鲁塞罗俱乐部也与马诺-梅内泽斯进行了沟通，因为梅内泽斯的去留将影响到球队下赛季的计划。不过鲁能显然对马诺-梅内泽斯势在必得，为了得到这位前巴西国家队主帅，鲁能愿意花费700万雷亚尔（181万美元）的价格买断梅内泽斯与克鲁塞罗剩下的一年合同。虽然梅内泽斯依旧表态目前还没有收到鲁能官方的邀请，但态度却相当暧昧，“我如果离开不仅仅是为了钱，当然钱对于任何一名教练来说都相当有诱惑力。目前我还没有确定未来，因为还没有收到正式的官方邀请。”而且梅内泽斯在接受采访时还抱怨巴西足球的环境，“巴西足球太奇怪了，在4个月前，我差点下课。这样的环境，或多或少影响到了教练员执教的延续性！”(图腾)