作为一名全能型的得分后卫，哈登在比赛中砍下20+5+5的数据是相当常见的。打完对活塞的比赛后，哈登已经连续7场送出20+5+5，这不仅是他生涯最佳表现，也是本赛季联盟的最长纪录。此前，雷霆当家控卫韦少曾在11月3日到14日，连续6场轰出如此数据。哈登固然神勇，但火箭由于背靠背作战，全队打得无精打采。尤其是在上半场，火箭居然一度落后多达28分，给自己挖了一个大大的坑。自那之后，火箭奋起直追，不断将分差缩小。末节上来，哈登造犯规两罚全中，这时分差只剩下4分，火箭看到了翻盘希望。但此时，火箭老毛病又犯了，进攻连续失误，同时为糟糕的防守付出了代价，连续丢分。当火箭无法得分时，哈登挺身而出，他在前12投4中的情况下，终于找回了手感，飙中一记三分。至此，哈登开启攻击模式，要么投篮直接得分，要么突破造犯规，连续砍分。终场前2分56秒，哈登对位活塞菜鸟约翰逊，他欺负对手没有经验，一个假动作骗起对方，然后跃起就是一个三分，球进哨响，打四分成功。哈登在进攻端努力维持着球队翻盘的机会，第四节单节轰下16分。只是本场比赛，火箭整体表现实在糟糕，进攻没有章法，又碰到今天命中率不高，而在防守端，球员们缺乏能量，输球自然也在情理之中。全场比赛，哈登砍下29分9篮板和7助攻，数据还是相当漂亮的，不足的地方在于他15投6中，命中率不高，同时还出现了多达5次的失误。但不管怎么样，在第四节球队落后的情况下，是哈登站出来连续砍下16分，将悬念维持到了最后1分钟。火箭本场输球，不能全让哈登背锅，更多的原因还是出在整支球队上。新帅比克斯塔夫执掌教鞭以来，火箭进攻还是那两招，简单粗暴，一旦投篮命中率不好，就没有太多补救的办法。而在防守端，火箭丢了116分，让活塞投篮命中率达到53%。火箭的冬天，还没有过去。（肖恩）