腾讯体育12月1日讯 今天休斯敦火箭队客场挑战底特律活塞队。主场作战的活塞队上半场就建立起超过20分的优势，最终保持分差，116-105主场胜出。雷吉-杰克逊砍下30分8次助攻，安德烈-德拉蒙德抓下24分13个篮板，表现全面压制8分10个篮板的德怀特-霍华德。比赛中马健指导进行了精彩点评。换帅六场比赛以来，火箭队战绩略有起色，霍华德数据全面下降，而哈登数据则有所上升。对此马健指导解释道：“在火箭队炒掉麦克海尔后，一定是会改变打法，不然延续之前的战术，换帅就没有意义了。在遭遇连败后麦帅下课，火箭队急需用胜利来稳定军心，因此现在最稳妥的办法就是把球给哈登，让球队最出色的球员来接管比赛。毕竟上赛季霍华德长时间因伤缺席，球队已经适应了以哈登为主的单核模式。所以哈登的数据上升，也是理所应当。”今天霍华德将与新篮板王安德烈-德拉蒙德对位，马健指导表示十分期待：“现在霍华德的状态、战术地位都有所下降，即使是昨天对阵内线较弱的纽约尼克斯队，霍华德除了那次隔扣外，也没有什么稳定的数据输出。今天面对气势汹汹的德拉蒙德，看看霍华德能有什么回应。目前霍华德出手次数较少，他有时候跑出来很好的位置，但是哈登没有传球，而是自己进攻了。这时候霍华德不应该赌气，而是继续跑位，如果两三次出了很好的机会，但是哈登都没有传球，那就是哈登的问题了。如果霍华德就此不跑，加上小将克林特-卡佩拉上升势头凶猛，即使霍华德拿着千万年薪，也可能很快失去位置。泰-劳森就是很好的例子。”一开场德拉蒙德对于火箭队攻防两端的影响非常大，此时霍华德展现老将经验，连续单打德拉蒙德，造成他两次犯规提前下场。对此马健指导表示：“火箭队一开场打得非常明确，就是要先把德拉蒙德这个‘桥头堡’打下去，这样一来内线没有高大的有封盖能力的球员后，不仅霍华德打得会很舒服，哈登等人的突破分球也会轻松很多。”上半场活塞队手感奇佳，半场结束时64-41遥遥领先，并且分差一度达到了28分。对此马健指导点评道：“霍华德一开始造成德拉蒙德两犯下场，场面上看来是火箭队占优。但是火箭队的进攻也因此简化了，而主场作战的活塞队在命中率、控制失误、保护篮板等细节上无疑做的更好，因此比分反而被活塞队拉开。哈登一上来更多地突击内线，但是活塞队内线身高、移动还都是不错，所以空间被挤压，给予哈登身体对抗，哈登的命中率有所下降，火箭队进攻就打不开。”下半场火箭队展开反扑，一度将分差缩小至4分，无奈随后失误增多，活塞队再次扩大比分，最终116-105捍卫主场。赛后马健指导总结道：“在这场胜利前，活塞队最近五场比赛输掉了四场，近况不佳，但是面对更加不稳定的火箭队，活塞队还是主场胜出。而火箭队在稍有起色取得两连胜后，又遭到一记闷棍，他们的春天，似乎还没有到来。”（牛牛）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。