腾讯体育12月1日讯 火箭客场背靠背105-116负于活塞，火箭2连胜被终结，活塞取得近6战的第2胜。上半场火箭就陷入落后28分的大坑，下半场虽通过反扑一度将分差缩小到4分，仍是无力完成翻盘。赛前状况：火箭险胜东部二弱火箭此前两战取得2连胜，但在主场116-114同开季难求一胜的76人打得惊心动魄，11月30日客场对阵缺少了安东尼的尼克斯，火箭也只是凭借索顿的关键表现方通过加时赛116-111险胜。76人与尼克斯是上赛季东部战绩最差的两支球队，活塞上赛季32胜也只排名东部倒数第四。活塞近5战4败，近9次对阵火箭遭遇8败。比赛回顾：半场挖大坑 火箭反扑未果负活塞霍华德与卡佩拉的双塔组合开场就轮番强攻，德拉蒙德只打了2分50秒就因2犯被迫下场。但火箭并没有积极把握机会，德拉蒙德刚刚下场火箭就连续2次失误。连入三分球的活塞打出12-8开局。霍华德与卡佩拉相继入球助火箭15-12反超。需要控制出场时间的霍华德被换下后，火箭出现了6分钟时段只得4分的情况。活塞以9-0攻势建立优势，首节29-21领先。首节23投9中的表现后，火箭再次用实际行动表明还可以更差：次节前7次投篮均失！活塞则形成了连续4波进攻均有涨分的高效走势。眼看分差要超过20分，活塞出现意外：火箭旧将莫里斯与德拉蒙德相撞后倒地不起，活塞被迫换将。片刻后德拉蒙德又因抱怨判罚领到技术犯规。但次节25投仅6中的火箭无法把握机会，杰克逊连入三分球一度将分差扩大到28分。半场火箭41-64落入大坑。霍华德在上半场没有犯规，第三节遇到大麻烦：他在攻防两端连续被德拉蒙德制造犯规，半节时间出现4次犯规！德拉蒙德连失罚球的表现却也提醒了火箭，火箭开始“砍庄神”，单节德拉蒙德14次罚球仅命中4次，火箭趁机将分差缩小到20分以内。末节前段劳森再入三分球，火箭又形成7-0攻势追至80-84。但火箭仍把握不住机会，劳森与索顿相继失误，杰克逊与德拉蒙德携手涨分又将比分拉开。哈登射入三分球后德拉蒙德回敬空中接力，哈登又远投造犯规后杰克逊再连续砍分，末节过半活塞重建两位数优势。索顿射入2个三分球支撑着火箭的追击希望。在火箭又开始“砍庄神”后活塞迅速将德拉蒙德换下。杰克逊末节单节14分火力持续同火箭对峙。收官阶段哈登完成远投打四分，此后哈登连造犯规，个人为火箭连得9分。索顿再入远投后火箭在比赛还剩1分钟时追至105-112。火箭采取犯规战术，活塞连续出现2罚1中仍是稳定胜局。最终火箭105-116落败。本场之星：雷霆旧友阻击哈登末节哈登4投2中、12罚10中，单节砍下16分，虽然火箭仍遭败绩，哈登仍是体现了领军反扑的态度与硬实力，但哈登却被故人阻击了：雷吉-杰克逊与哈登在雷霆只有一个赛季的队友交集，此战他在末节6投4中、4罚3中，单节砍下14分，如此火力直接阻击了哈登的反扑努力。媒体点评：6个月，火箭变化太大美联社：雷吉-杰克逊与德拉蒙德的出色数据解释了活塞的赢球结果，但这场比赛的胜负是在上半场被判定的：6个月前还在打西部决赛的火箭，上半场只有31%的命中率，在50次进攻回合中只形成了4次助攻，半场落后23分的坑是火箭无法爬出来的。《底特律新闻》：很惊险！活塞领先28分的巨大优势一度被缩小到了4分。很开心！上一场活塞对篮网的101次投篮只命中34球，此战则打出了85投45中，52.9%的命中率可以说是活塞开季来的最佳进攻表现了。《休斯敦纪事报》：新赛季的头一个月，火箭一直很迷茫，他们成为了失误机器，投篮极差，防守更是糟糕，他们无法运转球，也无法控制篮板，这一切问题都在此战上半场暴露了出来。但从11月末起火箭也体现了反弹努力，此前两战都是在落后情况下形成反扑，此战下半场火箭也形成了反扑，但没能再次逆转。首发阵容火箭：霍华德、卡佩拉、阿里扎、哈登、贝弗利活塞：德拉蒙德、伊利亚索瓦、马库斯-莫里斯、波普、雷吉-杰克逊（天上火）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。