腾讯体育12月1日讯 活塞坐镇主场迎战火箭，最终他们以116-105击败对手，其中德拉蒙德此役拿到24分13个篮板3次抢断3次封盖，但罚球只有18罚4中。 曾几何时，魔术的核心是德怀特-霍华德，当年魔兽曾经带领球队闯入到总决赛，如今，物是人非，大范执教的基石变成了德拉蒙德，庄神未来的带队前景如何，还不得而知，但至少在这一战，他打爆霍华德的同时，也遗传了魔兽一大特质，不用猜，正是罚球。本场比赛上来只打了3分钟，霍华德便连续两次造成德拉蒙德犯规，让后者乖乖回到板凳席，在次节重新回来后，德拉蒙德开始了自己的复仇行动，他一上来就扛着卡佩拉用勾手将球送进，随后的进攻中，德拉蒙德在篮下的统治力无处不在，在篮下拉杆的上篮，接到雷吉传球的空接暴扣，在霍华德头上抢到进攻篮板将球打进，火箭没有给其制造半点威胁，能够对他构成挑战的只有裁判了，在一次防守中，因为不满判罚，德拉蒙德冲着裁判嚷嚷，从而吃到技术犯规。德拉蒙德不但进攻凶悍，在防守端同样一手遮天，在下半场上来后，魔兽在一次面对德拉蒙德的单挑中直接被干扰，庄神在抓下篮板后，霍华德上手反抢，这下可惹毛了德拉蒙德，他愤怒的将胳膊一甩，直接将球搂在自己怀中，展示出霸气一面，而镜头给到霍华德时，魔兽也只能露出苦笑。当德拉蒙德在篮下时，真是让人感受到一柱擎天，同时，庄神的强大也凸显出魔兽的老化，在末节比赛里，又一个富有视觉冲击力的画面出现，雷吉-杰克逊送出跨场长传，而此时霍华德就在庄神前面蹲守，只是，他实在已经跳不起来，德拉蒙德高高跃起，将球再度打进，诠释了征服感这个词。庄神打爆了霍华德，但他的罚球弱点体现的非常明显，在第三节，火箭能够打出疯狂攻势追分，正是因为砍德拉蒙德战术奏效，破坏了活塞的节奏，而当对手将德拉蒙德换下后，火箭在进攻端能够更加顺利的展开。末节，当火箭再度祭出砍德拉蒙德战术时，大范甘迪也赶忙将其换下，避免悲剧再度发生。力量和能力都有了，如今德拉蒙德还需要加强罚球训练，如果这一短板无法解决，到了关键战，这很可能会成为活塞的重大隐患。（猫大熊）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。