腾讯体育12月1日讯 在2006年德国世界杯上，齐达内头顶马特拉齐的一幕让人印象深刻，而据《每日镜报》消息，齐达内的二儿子卢卡复制了老爹的一幕，他在皇马(数据) 青年队和马竞青年队的比赛里祭出了“铁头功”，而自己则被红牌罚下。齐达内堪称21世纪最优雅的球员，他的技术无与伦比，不过在2006年德国世界杯决赛上，齐祖却用自己的冲动举动结束了职业生涯，这让不少人遗憾。不过齐达内强大的足球基因却遗传给了自己的4个儿子，目前兄弟4人均效力皇马各级青年队。齐达内的大儿子恩佐效力于皇马C队，司职前腰，从位置来看，恩佐最像齐达内。二儿子卢卡效力于皇马青年队，出任门将，从位置因素来看，卢卡是最不像齐祖的。三儿子西奥也是在皇马梯队，目前司职前腰，此前他刚刚在训练里打入一记酷似齐祖天外飞仙的佳作，展示了非凡的潜力。齐祖的小儿子艾利亚斯也在皇马梯队效力，天赋同样不凡。正当外界认为卢卡是最不像齐达内的一个时，谁曾想他居然学会了齐达内的“铁头功”。在皇马青年队和马竞青年队的比赛里，17岁的卢卡-齐达内居然在比赛中用头顶撞对方球员，而“受害者”则轰然倒地。在卢卡犯规后，双方球员围在了一起，而主裁判最终向齐达内的二儿子出示了红牌，皇马青年队也2-4输掉了比赛。（Brooke）