腾讯体育12月1日讯（记者 赵宇）足协工作人员付玉培因不满工作调动，实名举报足管中心党委书记、足协副主席魏吉祥，声称作为足协老同志，为中国足球发展到今天状况感到痛心；被举报后，魏吉祥首先否认自己存在举报材料中的问题，认为举报的内容子虚乌有，并明确表示自己从未收过前青岛足管中心主任王斌10万元的好处费。三个老员工以公开的方式对抗征调令国务院办公厅今年三月公布《中国足球改革发展总体方案》。经过五个月研究和讨论，中国足协今年8月对外公布了《中国足球协会调整改革方案》，其中关于相关人员的岗位转换和工作安排方面的要求是：足球中心领导班子成员作为国务院体育行政部门代表进入中国足协工作，免去事业单位职务，按国家有关规定进行管理；足球中心在编在岗人员，可根据个人意愿一次性选择去留。选择进入中国足协工作的，将所有关系转入中国足协，原在编在岗人员级别、职务等进档封存；不进入中国足协工作的，由体育总局在系统内统筹安排工作。可是，付玉培、郭辉和苏小春不接受这样的“组织安排”，他们希望继续留在中国足协工作，并且明确告诉足协相关领导，强行让他们离开违背了《中国足球协会调整改革方案》的原则。“改革方案中明确写明让大家自己选择去留，我当然选择留下。”付玉培接受腾讯体育记者采访时这样说。三个人不走，足协高层领导也没有任何办法。11月23日，足协内部发出三张文件，文件是用“国家体育总局足球运动管理中心”红头纸打印，并盖有足球运动管理中心公章，明确要求苏小春、郭辉和付玉培三人在11月30日之前前往国家体育总局财务和审计中心、体育文化中心和奥体中心报到。对于这三份有些强制性的文件，这三人依旧不接受。被举报的问题如果属实 足以让魏吉祥被判刑另外在平时的管理工作当中，魏吉祥以专家自居，胡乱指挥，听不进不同意见。对工作中有不同意见的同志怀恨在心，打击报复。在重要岗位安插自己人，排除异己，借中国足协改革之机将业务骨干赶出足协。同时还表示魏吉祥在多次收受地方赠予的好处费、贵重礼品。至于接下来还能揭露什么问题，付玉培表示现在还不能说。并且认为自己还存在回到中国足协工作的可能性。付玉培被调整跟个人经济问题有关去年九月，中国足协内部正式通报了此事，所有足协工作人员都清楚。按照很多企业的管理方式，这种用虚假机票报销的问题肯定会触犯高压线，可以直接开除，但足协还是让他继续留下来工作。重新分配工作后，付玉培前往国管部担任工作人员，不再分管五人制足球。魏吉祥今日主动约谈总局纪检部门至于举报的其他内容，比如大吃大喝、收拿卡要，魏吉祥也表示根本不存在。“我现在也不方便对外说太多，我相信组织会有一个正确的判断。”魏吉祥明确表示，自己之前所做的关于人事调动事宜完全是在完成组织的工作，自己只是个执行者，“我不怕任何人来查我。”结语：足协内部关系复杂、不团结是一直存在的问题。对于一个复杂的机构而言，在现有的社会环境中做到铁板一块的确有一定难度，“团结进取”这样的词汇恐怕只有在相关领导的报告材料中才能够看到。在无法做到绝对团结的情况下，中国足协也没有做到按照相关制度和条例办事，更多时候的工作方式是：人治大于法治，没有相关的评价体系和工作标准，真正能力出众者未被重用，能力不强者占据重要位置，这也直接导致足协工作能力有限，工作效率低下。不光足协如此，很多社会上的单位也都存在同样的问题，这已从一个足球问题衍生到社会问题，很难解决。所以我们的生活当中有了太多吐槽，有了太多狗血剧，人们在这样的环境当中生存发展，难以释怀。