腾讯体育12月1日讯 对诺维奇时受伤的桑切斯、卡索拉将缺席对阵奥林匹亚科斯的欧冠生死战，在2015年，阿森纳(数据 )已经出现了51例受伤的情况，荷兰体能教练韦尔海恩批评阿森纳主帅温格，“教练应该对不正确的训练方式承担责任。”10月份时，当沃尔科特、张伯伦受伤后，韦尔海恩就批评过温格的训练方式。而在11月，桑切斯、卡索拉、科斯切尔尼等阿森纳主力球员也因伤缺席。2015年至今，23名一线队球员中仅有乔尔-坎贝尔从未受伤，这足以反应温格训练方式出了问题。伤病显然影响了阿森纳的实力，桑切斯、卡索拉将至少缺席一周，将肯定缺席对桑德兰、奥林匹亚科斯的比赛。韦尔海恩指出，“很多年以来，阿森纳都有出色的观赏性。当他们最出色的11名球员出场时，他们显然是冠军争夺者，但他们很难让最好的11名球员出场。所有23名阿森纳一线队球员中，除了乔尔-坎贝尔之外，其他球员都受了伤。他们的问题在于他们无法正视问题，他们只想着上一场比赛的结果，想着下一场比赛。”韦尔海恩继续指出，“在媒体和球迷们说‘够了’之前，这样的模式还会持续多久，还会出现多少的伤病？教练应该对不正确的训练方式承担责任疲劳的积累会导致伤病危机。”（奥拜尔）