首节凭借双塔米尔萨普和霍福德的出色表现，老鹰获得了31-21的领先。首节10秒时还发生了有趣的一幕，当时雷霆投篮皮球蹦出底线，场边休息的威斯布鲁克顺手捡起了球。这个时候霍福德过去拿球，但威斯布鲁克并没有给他，并且还用右手从身后将球送到左手，然后才把球给了处在变线的裁判。不过威斯布鲁克的小动作并没有给雷霆带来好处，第二节一上来他们就连吃两帽，而且又是进攻24秒违例又是失误。老鹰始终保持着两位数的优势，本节第一次暂停时雷霆旧将双少和伊巴卡换了上来，但感觉还是雷霆的每一次进攻都打得很困难，而老鹰的每一次出手都似乎是空位。本节5分13秒时杜兰特高位单打塞弗罗萨，塞弗罗萨被撞后摔倒在地，制造进攻犯规失败，不过杜兰特的身体也明显失去平衡，起身跳投未能命中。维特斯防守端抢断蒂格，威斯布鲁克持球反击，在中线一个交叉步就过掉蒂格。威斯布鲁克继续加速冲击到篮下，然后分球给右侧边线的罗伯森，结果罗伯森空位三分投篮来了个三不沾。此后罗伯森还因抱怨被吹技术犯规，这完全就是一个坑货。本节3分20秒时，米尔萨普罚中两球，老鹰又完成一波6-0的小高潮，将比分拉开到50-34。可是此后场上风云突变，在伊巴卡打成2+1之后，威斯布鲁克又连续完成抢断，雷霆连得5分打出反扑势头。虽然此后贝兹摩尔命中底角三分，但老鹰没能终结雷霆的反扑，杜兰特外线造成塞弗罗萨犯规3罚全中，伊巴卡封盖霍福德后又封盖米尔萨普，威斯布鲁克也冲起来连罚带投连得5分，在本节的最后3分20秒里，雷霆打出18-3的追分浪潮，在半场结束时将比分追至52-53。(掌擂)版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。