腾讯体育12月1日讯 火箭客场背靠背对阵活塞，三节战罢火箭73-84落后。霍华德在第三节前半节连领4次犯规，但火箭通过“砍”德拉蒙德迎来转机，德拉蒙德在第三节单节总共14次罚球仅命中4球；第三节结束前火箭形成12-3攻势将分差缩小。上半场火箭48投仅15中，命中率刚过31%，三分球9投1中；活塞53投20中，命中率近55%，三分球也11投5中。半场火箭41-64落后，次节最多时火箭落后28分。第三节刚一开场哈登又险些出现失误，贝弗利拼力与杰克逊形成争球机会，明显发狠的黑贝此后以跑投入球。霍华德却被德拉蒙德欺压，“庄神”罚球涨分后又强攻入球。郁闷的霍华德在进攻端与德拉蒙德抢位时被判定进攻犯规。魔兽全无表情，走动节奏都已明显放缓。暂停调整后活塞采取内线强攻，德拉蒙德的单挑攻势又制造霍华德犯规，但德拉蒙德2罚全失。霍华德在进攻中也对德拉蒙德采取发力强攻，但剧烈碰撞中投篮不中还被德拉蒙德拿到篮板，霍华德索性扭抱德拉蒙德。上半场霍华德没有犯规，但第三节前6分钟霍华德4次犯规，火箭只得将其换下。德拉蒙德又出现2罚1中似乎提醒了火箭，火箭采取“砍人”战术，场上出现了哈雷尔、阿里扎等人轮番冲向德拉蒙德的场景，德拉蒙德8罚仅2中。火箭趁机追至58-74。活塞主帅斯坦-范甘迪无奈摊手，被迫将德拉蒙德换下。第三节后段劳森射入三分球将分差缩小到15分。但火箭防守不利又被对手连入中远投。劳森继续救急表现，哈登持续观望在进攻时限将至时分球给劳森，劳森再次射入三分球。重新回场的霍华德也重新端正了态度，他连控篮板并在哈登助攻下打出空中接力。三节结束火箭追至73-84。（天上火）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。