腾讯体育12月1日讯 据《篮圈内幕》网站报道称，华盛顿奇才队宣布裁掉因为臀部伤势赛季报销的前锋马特尔-韦伯斯特，同时利用伤病特例签下自由球员莱恩-霍林斯。奇才核心约翰-沃尔直言，韦伯斯特就像他的兄弟一样。根据此前的报道称，韦伯斯特在本赛季开始前遭遇了右臀上唇肌部分撕裂，他也因此缺席了整个季前赛。11月21日，韦伯斯特接受臀部修复手术，预计恢复期为9-10个月。由于韦伯斯特确定本赛季报销，所以奇才队将他裁掉，他将领到561万美元的薪水。韦伯斯特今年29岁，生涯579场比赛，他场均贡献8.7分3.1个篮板和1次助攻。2012-13赛季韦伯斯特打出生涯最佳赛季，他为奇才队出战76场常规赛，场均贡献生涯最高的11.4分3.9个篮板1.9次助攻，三分球命中率达到了42.2%。2013年3月17日，韦伯斯特代表奇才队出场，在对阵菲尼克斯太阳队的比赛中手感火热，38分钟内18投10中狂砍34分2个篮板5次助攻，其中三分球10投7中，帮助球队大胜太阳22分。裁掉韦伯斯特后，奇才队主席发表声明表示：“无论是在场上还是场下，韦伯斯特都为我们的球队、球迷、社区做出了巨大贡献，他一直在努力与伤病作斗争，但是不幸的是他暂时还不能健康归来，我们感谢他做出的贡献，同时祝愿他和家人们好运。”奇才主帅兰迪-惠特曼表示：“韦伯斯特是夏季训练时状态最好的球员之一，可惜没过多久他就受伤了。球队需要赢球，所以只得前进。但我们依然会支持韦伯斯特。”球队核心沃尔表示：“他就像我的兄弟一样，2013-14赛季那时他的作用非常大。现在他的离开让我伤心，保持健康时他能做任何事，休赛期他一直坚持健身和训练，保持体形，找回状态，很遗憾他又受伤了。我希望他尽快恢复健康。”在韦伯斯特受伤后，奇才队就向联盟申请了伤病特例。在得到联盟批准后，奇才队与自由球员霍林斯达成了协议。今天裁掉韦伯斯特后，奇才队正式与霍林斯签约。霍林斯今年31岁，身高2米13，生涯11个赛季流浪过山猫、小牛、森林狼、骑士、凯尔特人、快船、国王7支球队，场均得到3.7分和2.2个篮板。（牛牛）