楚天金报讯 浙江卫视全国首档青春励志真人秀《我不是明星》，昨晚10：00播出了第七季的最后一期节目。历经近三个月的激烈角逐，曾在第一期就表示如果儿子进决赛就亲自来现场的曾志伟，在本周也兑现承诺到现场为儿子助阵加油。在本期节目中，国家羽毛球队总教练李永波、“超级丹”林丹一同现身为李根加油助阵。现场，林丹自曝教练对他是一个亦师亦父的存在，进国家队十五年间，与教练相处的时间远远超过了陪父母。而对于粉丝们关心的恋爱问题，林丹则坦言当年恋爱是助他夺冠的一个巨大动力。“超级丹”助阵李根林丹自曝教练亦师亦父本周，国家羽毛球队总教练李永波带着爱徒“超级丹”林丹为儿子李根助阵。李根在现场为父亲献唱了一首《父亲》，令李永波感动落泪。他表示在国家队那么多年， 看着每一个孩子长大，当他们有事时，他总会想着第一个站出来帮助他们，当他们拿到冠军，长大离队时心里五味杂陈。现在看着儿子长大了，林丹也拿到了那么多冠军，感觉很欣慰很开心。“超级丹”林丹也在现场坦言，从十七岁进入国家队开始，大部分时间都与教练在一起，远远超过了与父母相处的时间，因此李永波教练对他来说是如同父亲一般的存在。在之前的节目中，林丹之妻谢杏芳曾来为李根加油，自曝因为国家队规矩严格，只能在教练眼皮底下“偷偷”谈恋爱，令网友们惊讶不已。这次李永波现身，却表示他当时也是睁一只眼闭一只眼。原来在羽毛球国家队里，情侣们谈恋爱都是等训练结束别的队友休息时，再相约一起去训练馆练球，有助于提高球技。林丹现场回想起那段时光不禁感叹：“虽然很想多聊天、多见面，但是国家队也是很难进的，所以还是把训练放第一，转换成动力，会互相鼓励，一起去拿冠军。”