【2015年11月30日，北京讯】今日，瑞士著名制表品牌天梭表于北京呈现“这是属于篮球先锋的时刻”盛事，天梭表正式获选为CBA联赛官方计时。天梭中国区副总裁王颖女士，携手中国篮球先锋人物代表——著名先锋篮球运动员易建联先生、盈方体育传媒（中国）有限公司总经理赵峰女士、著名体育主持人、中国先锋篮球评论员于嘉先生和中国先锋篮球评论员杨毅先生，共同见证了中国篮球的又一历史时刻，拉开了天梭表与CBA联赛的全新合作。这是属于天梭表与篮球运动的荣耀时刻一段讲述天梭表与体育运动发展结缘的珍贵记录片，呈现在活动现场众嘉宾眼前，向大家讲述了天梭表悠久的精准体育计时历史，以及和多项国际运动赛事官方计时合作的重要时刻，同时拉开了“这是属于篮球先锋的时刻”盛事的序幕。天梭表中国区副总裁王颖女士表示：“我们很自豪能为世界上广受欢迎的篮球运动提供精准计时保证，也希望将天梭表对这项先锋运动的热爱和支持，与对于精准时计的创新精神，传递给所有人，并为每一位篮球世界的参与者提供更加精彩的体验。”此次活动的嘉宾之一，著名先锋篮球运动员易建联先生来到台前，与众嘉宾分享了他在篮球运动中的热血激情时刻。作为在观赏篮球比赛中不可或缺的一部分，著名体育主持人、中国先锋篮球评论员于嘉先生和中国先锋篮球评论员杨毅先生也纷纷讲述了在他们篮球生涯中的先锋时刻。各位嘉宾们现场交换各自对篮球运动与精准计时的观点，也表达了他们对于中国篮球未来发展的美好夙愿。盈方体育传媒（中国）有限公司总经理赵峰女士表示：“我们很高兴天梭表重新成为CBA联赛的官方计时伙伴。天梭表作为全球知名国际钟表品牌之一，拥有悠久的精准体育计时历史和丰厚的运动计时经验，这也是我们选择天梭表的最重要原因。通过此次合作，天梭表将会助力CBA联赛的职业化发展，并有助于中国篮球运动更快的发展。我们相信，作为官方计时，天梭表将会发挥至关重要的作用，并将在蓬勃发展的中国篮球赛场占据重要地位。”活动的最后，在场嘉宾共同启动了象征着合作启程的24秒计时器，正式揭开了天梭表与CBA联赛的全新篇章，与在场众嘉宾一同见证了这一属于篮球先锋的荣耀时刻。百年精准计时助力激情体育运动篮球，是一项高速且充满悬念的运动，转瞬间胜负已尘埃落定；正是由于这样的属性，这项运动才极其需要可靠且精准的计时品牌，以确保比赛结果的准确与公平。天梭表一直与世界篮球运动的发展有着深厚的渊源。自2009年起，天梭表便成为国际篮球联合会（FIBA）的合作伙伴，并担任其多项重要赛事的官方计时工作，并于同一年，宣布法国篮球运动员托尼•帕克成为天梭形象大使。在篮球赛场上出色的表现和精准的计时也使天梭表受到了各方认可，并在2015年10月正式成为美国男子职业篮球联盟（NBA）、美国女子职业篮球联盟（WNBA）以及NBA发展联盟（NBA D-League）的首个官方计时合作伙伴；天梭表将运用顶尖技术开发全新的综合计时系统并在2016-2017赛季开始在NBA全部的29个赛场装备使用。如今，天梭表为众多体育赛事提供最精准的计时，包括世界摩托车锦标赛MotoGPTM、FIM世界超级摩托车赛、 澳大利亚橄榄球联合会AFL、RBS六国橄榄球锦标赛、自行车、击剑和冰球世界锦标赛，以及国际篮联FIBA、美国职业篮球联盟NBA和今日正式宣布的CBA联赛。天梭表与运动的不解之缘可追溯到19世纪末期；从1883年开始，天梭表为体育运动赛事制造专业的计时器，并于1938年为在瑞士维拉斯举办的滑雪比赛提供计时服务，之后正式涉足体育运动计时领域。天梭表以其执着专注于防水、防震、防磁等多项技术的不断革新，及其在激烈运动中保持稳定的超凡性能，确保了各项数据的准确记录和传输，成为众多重要运动和赛事值得信赖的计时合作伙伴。