腾讯体育讯 12月1日，对于孙杨的粉丝来讲是特殊的一天，因为今天是他们的偶像“大白”的生日。作为泳池男神，孙杨凭借自己优异的成绩和憨厚的性格赢得了一大批粉丝的青睐，而在这特殊的日子里粉丝们也送上了最真挚的祝福。时光荏苒，当年的青涩少年如今已变成了柔情男儿，看你在泳池里肆意发泄的骄傲，听你赛场外的纵情高歌；看你领奖台上的低调隐忍，听你发布会上掷地有声的反击；看你机场疲惫却依然温柔的眼神，听你节目录制场外担心的嘱咐。他们说你少不更事，他们说你肆意妄为，而在我们眼里你只是一个热爱游泳比别人游的快了些的男孩。我们想陪你走的更久一些，却也担心着你的健康。所以孙杨请照顾好自己，无论怎样我们都在你身后；所以孙杨请永远快乐，因为时间会证明一切，你是最好的…想他身体不掉队，落泪有人亲吻，受伤有怀抱倚靠，委屈不被刻意隐藏。想他每一个欢笑心情如旧，每一次划臂转身疼痛少一点。上天会厚待那些勇敢的，坚强的，多情的人，例如这一个。——懵赛场上绝对的霸气，守得住自己的绝对统治地位；赛场下，耐得住枯燥乏味的训练；镜头前，学会了与媒体打交道；粉丝面前，却还是那个喜欢可爱玩偶的单纯大男孩。成长来之不易，希望24岁的你任然能守住泳池中属于你的一波碧水，继续劈波斩浪！——云酱知道你的努力，明白你的付出，了解你的善良，心疼你的无奈。当你成为冠军的时候，你是那么的强大，当你遇到挫折的时候，你仍旧是那个我心目中的英雄。朝着你的目标前进，向着你心中的梦想泳往直前吧！——金玛雅孙杨同学，我和朋友常常叫你孙大宝，在我眼里，你不止是中国泳迷的宝贝，也是世界泳坛上闪亮的标杆。你像超级英雄一样的出现在我们面前，创造一个又一个历史，你坚韧，勇敢，尊敬前辈，唱歌还那么好听，这个生日你又要在水里度过，祝你生日快乐，扬帆远航，勇往直前，里约加油！——520暖男大白，24岁生日快乐！今年有些特别，从宝鸡冠军赛到黄山全锦赛，从喀山送机到361北京站，我们见了很多次面，合个影，要了签名，还聊了天。作为一个粉丝，很圆满[愉快]灰常的感谢你啊，我的爱豆[爱心]大强度的冬训和接下来的外训辛苦了，但我相信你所有的付出都会换来回报，期待你里约继续给我们惊喜，期待我心中的王者再登巅峰，SUN BOY怀挺！！这个24岁会非常的特别，2016也会因为你而难忘[胜利]——鲱鱼从2012年的初见到2015年，已经三个年头了，看着你从青涩到成熟，经历了许许多多大大小小的事情 ，每一次都是历练。不管发生什么，我们都一直在，不变的是我们相信你和爱你的心。希望你一定要注意自己的身体，量力而行 身体是革命的本钱。我们会一直在你身后支持你！所以，无谓的前行吧，2016里约再创辉煌！孙杨，生日快乐……——hana孙杨，还记得11年与你的初见。纵使脸庞上还透露着少年青涩，目光里却写着征服一切的王者之气。11年是你的初露锋芒。如今你已是笑傲一方。一路走来，叹你的天赋，敬你的勤勉，怜你的伤痛。都说苦心人，天不负，愿2016年一切努力终有所偿，而我们也会一路相随。——娜娜孙杨，生日快乐！希望你每天都开开心心！每一次的比赛你都认真对待，每一次的训练你都拼尽全力。不管是凌晨的澳洲，寒冷的泳池，你都无怨无悔的在水中尽力拼搏！正是这样的你才让我们看到了那一次次的反超，那一声声的呐喊，看到了五星红旗在世界的每一个角落升起！相信更加成熟的你，会让我们更加的自豪！也请你相信你的每一次起跳，转身，触壁，都有我们在身后默默的呐喊！明年的里约我们一起陪你见证。相信你的努力足以让世界为你喝彩！——长颈鹿除了给孙杨送上生日祝福以外，也有粉丝用做公益的方式给孙杨送上特别的生日礼物。粉丝雅雅表示，她和伙伴们将向贵州洗马小学捐赠一批印有孙杨名字的文具和体育用品，希望用这种方式带动大家多做公益，为了孙杨，更为孩子们。 