腾讯体育12月1日讯 如今，退役男篮国手的第二代纷纷长大，有些孩子的身高都很出众，并且表现出不俗的篮球天赋，他们的成长也得到了很多关注。阿联的儿子去年出生，虽然孩子还很小，但作为现在本土球员的领袖，他的成长也是备受关注。昨日，广东男篮领袖易建联出席了CBA官方计时发布活动，有媒体就问到了阿联对孩子的培养以及生二胎的问题，对此阿联也都纷纷幽默解答。阿联的儿子去年9月28日出生，今年男篮亚锦赛期间度过了一岁生日，据悉小家伙当时的身高就比同期孩子出众，已经相当于三岁孩子的身高，而阿联的妻子也曾是模特，所以相信孩子未来的身高一定不俗，所以是否能接班老爸，也是值得期待。而对于是否考虑让下一代也从事篮球或其他体育运动，阿联也是十分支持。“现在谈还早，肯定想过，如果他能有我这样的身高，或者很有天赋的话，相信会选择一些项目，最终还是取决于他自己的兴趣爱好吧。”前不久，国家进一步放开了二胎政策，生二胎的话题也成为焦点。因此活动现场媒体也问到了阿联关于生二胎的问题，阿联听后也是开心一笑，表示这个还没有考虑，还需要和太太去商量。“可能没有太多的精力参加，因为这不是我的本质。这么说吧，从事篮球、作为一个篮球运动员，在国内也是国家队球员的身份，一整年计划、时间很大部分都花在篮球上，剩下的时间更多会花在家庭上，没有太多时间去参与。”