腾讯体育12月1日河北三河市讯 （特派记者赵宇 摄影张正、焦大伟）今日上午八点五十分，因犯非国家工作人员受贿罪，被判刑五年六个月的前国脚江津刑满释放。在监狱服刑期间，江津因表现良好，曾获四次表扬，并最终减刑八个月。江津的父母和爱人一大早就来到燕城监狱，接他回家。过去的是是非非已成往事，新的生活等待着一家人。在狱中获四次表扬减刑八个月2012年6月，江津因犯非国家工作人员受贿罪，被判处有期徒刑五年六个月，并处没收个人财产人民币五十万元。和江津一样，前国脚祁宏、李明（小）也分别被判处5年6个月有期徒刑。申思则被判处六年有期徒刑，被关押在上海某监狱。审判结束后，江津被关进燕城监狱，杨一民、谢亚龙、陆俊等人都被关于此地，陆俊已于2014年9月刑满释放。司法部燕城监狱认为，江津在服刑期间认罪悔罪，遵守监规纪律，并且积极参加学习和劳动，于2014年5月、2014年9月、2015年1月、2015年5月共获表扬4次。司法部门认为，江津在刑罚执行期间确有悔改表现，符合法定减刑条件，并对他减刑八个月。减刑后应执行的刑期自2012年1月20日起，到2015年12月1日止。监狱门口紧紧抱住妻子今日上午，腾讯体育记者来到位于河北三河市的燕城监狱。就在上午六点半左右，天还没亮，江津的父母和爱人就抵达燕城监狱门口，等待即将刑满释放的亲人归来。上午七点半左右，江津的父亲在监狱工作人员的陪同下进入，帮助儿子办理出狱的相关手续。虽然外面很冷，气温只有零度左右，但江津的母亲和爱人一直在外面守候，通过监狱的铁门往里眺望，等待着亲人的归来。实在冷得不行，娘俩儿会去车里暖和一下，没几分钟再出来，眺望、守候，等待。他们过去也曾多次来这里探望江津，但这一次则是为了接心爱的人回家。上午八点五十分，江津在父亲的陪伴下走出了燕城监狱的大门。江津的头发已经花白，但面容却没有因在狱中的这将近五年时间而变得更憔悴。出门之前，他还礼貌地跟送自己出来的工作人员握手致意。见到在外守候的母亲和爱人，江津脸上露出了笑容，他的母亲激动地鼓起了掌。和母亲打过招呼后，江津将爱人紧紧抱在怀里，寒冷的冬日里多了一丝暖意。随后，一家人上车，回家。对于江津而言，过去所有的是是非非都已是往事，新的生活即将开始。那场震惊全国的足坛扫毒反黑风暴已过去五年，但往事却依旧历历在目。中国足球职业联赛在进步，但整体足球水平依旧落后。足球改革还在进行当中，但却依旧暴露出了很多问题，等待解决。