撰稿/陈月泽对阵八一的比赛开始之前，江苏肯帝亚男篮的其他球员都已经来到场上进行热身。格雷格&#183;奥登，这个球队的大个子外援，独自一人在更衣室里，打量着自己缠着肌贴的手。最重要的，是他的伤病，是曾经几乎要磨平他的锐气、改变他心性的伤病。那是他的心魔，对于很多运动员来说，他们可以击败场上的对手，但终其一生，都未必能够击败自己的心魔。因为在这个世界上，无论在何时何地，击败自己都是一件最困难的事情，没有之一。奥登也未曾证明，自己可以做到，但来到中国，他希望自己可以做到，他想给自己一次机会。时间回到大约一个月的时间之前，奥登的受伤显得有些莫名其妙。在一场普通的季前赛比赛中，奥登在冲抢一个篮板球的时候，自己的左手不慎磕在了篮板上，这看似力道并不大的一次碰撞，却让江苏肯帝亚在赛季开始阶段承受了不小的损失。事实上，运动员的骨骼之所以能够在激烈的对抗中不受伤，是因为如果肌肉和软组织在保持紧张的状态下，足以抵挡外界的很大力量。可奥登的这一撞，左手完全处在肌肉放松的状态，“俗话有个词叫‘寸劲儿’，奥登他这一下就寸在这了，”江苏肯帝亚男篮总经理史琳杰曾经无奈地感叹说。奥登的突然受伤，让球队迅速面临压力。他们曾经想到过，奥登膝盖的老伤有复发的可能，但这样意外地伤到手部，出乎了所有人的意料。按照合同的条款，江苏队可以在赛季开始前裁掉奥登，因为他的合同是非完全保障的。但在俱乐部高层经过商议，并征求球员们的意见之后，他们依然决定等待奥登。他们舍不得奥登的天赋。奥登不仅有着令人恐怖的防守能力，更重要的是他对于场上的形势有着敏锐的嗅觉。对阵上海队的季前赛，当对手利用一次换人同时换上两名后卫的时候，坐在场上的江苏队主帅贝西洛维奇还没有进行部署，奥登便抢先一步走到外线队友的身边，告诉他们对方的打法一定会发生改变，并告诉他们在防守中需要注意哪些地方。他就像是一位在场上的教练。康复的过程注定不是一帆风顺的，奥登的伤病，如果放在NBA，几乎是一种够得上赛季报销的伤病。奥登清楚这一点，所以在康复初期效果不理想的情况下，他的失落和焦虑显而易见。他喜欢将自己关在公寓逼仄的空间里，拉上厚厚的窗帘，房间里透不进什么光。在黑暗中，没有人知道他在想些什么，这个希望来到中国走出悲情宿命的大个子，正在经受人生当中又一次艰难的考验。奥登依旧和队友们一起在每个比赛日的晚上来到球场，在比赛开始前围成一团大声加油打气，但他的眼神里，并没有足够的自信。帮助他恢复健康的同时，也帮助他找回自信，江苏队一直相信，这是两件同样重要的事情。在初期效果不佳之后，江苏肯帝亚果断更换了治疗团队，除了常规的治疗之外，主要是推拿、针灸和外敷。考虑到奥登的伤病实际情况，专家给奥登配了一些名贵的中药材，把他的手放在药材里面泡。对于这种闻所未闻的治疗方法，奥登抱着试试看的心态，并没有太高的期望，但当康复效果一步步展现在自己面前的时候，奥登开始变得兴奋，他开始有所期待。在奥登刚刚受伤的时候，医疗团队曾经有仪器测过奥登受伤的左手所能承受的压力。当时他健康的右手可以承受32磅，但左手却只有可怜的5磅，但现如今，奥登的双手已经可以承受30磅左右的压力。每一天，俱乐部都会将奥登的康复和训练状况发到球员们所在的微信群里，让所有人保持信心，也让他们明白，奥登回归与他们并肩战斗的时间，已经并不遥远。奥登恢复速度的超出预期，外加麦克唐纳的意外受伤，让俱乐部最终决定提前奥登的复出。在复出前一战的训练课上，奥登展现出了强烈的战斗欲望，他将篮筐扣得叮咣作响，站在场边的队医不得不一再“告诫”他&#8212;&#8212;再不要扣篮了。在江苏队的计划中，奥登首战的上场时间最多也就在10分钟上下，在数据上更是没有太多的期待，奥登甚至在赛前也向球队保证过，自己一定不让手部的伤处接触篮圈。可到了真刀真枪的时候，奥登把这一切都抛在了脑后。观众的欢呼声让他兴奋，肌肉碰撞的感觉让他血脉偾张。第一节后半段替补出场之后，奥登便开始主动寻求和对方的身体接触，暴扣、篮板、盖帽，奥登像是一个热情的孩子，在给同伴展示自己引以为豪的玩具一样。全场比赛他在不到28分钟的上场时间里，拿到了19分、24个篮板和4次盖帽，并最终帮助江苏肯帝亚主场以79比76立克八一队，拿到了自己首秀的开门红。“你和不同的人打球，更多的比赛，所以要准备的难度很大，和季前赛中最困难的时候一样，所以竞争很激烈，许多人的水平真的很高，”奥登说，“当我能回到球场的时候，我希望能为球队贡献很多。最好能多赢几场比赛。”走下球场的奥登，听不到一句豪言壮语，刚才那个在场上活蹦乱跳的“铁金刚”，又一下子变成了腼腆内向的大孩子。他没有忘记自己受伤时独自一人在训练基地练球的画面，他忘不了伤病和酒精是如此摧毁自己年少时的那些梦想，但那些心底里最柔弱的地方，有时却会变成身体里最强大的力量。就在奥登强势复出的这个夜晚，比赛场馆的大屏幕上，赛后播放的画面中，则是&#8212;&#8212;“谢谢你，麦克唐纳”。奥登感同身受，他知道这就是他为这支球队披肝沥胆的原因，足够了。