腾讯体育12月1日讯 火箭客场背靠背对阵活塞，上半场战罢火箭41-64落后。次节火箭25投仅6中，单节被活塞打出了35-20的比分，最多时火箭落后28分！哈登9投3中送出11分4篮板2助攻，霍华德4分7篮板3封盖。雷吉-杰克逊11投7中为活塞砍下17分，德拉蒙德次节单节攻下10分。首节火箭23投9中，三分球6投仅1中，单节砍下11分的雷吉-杰克逊率活塞29-21领先。进入次节火箭阵容调配的很大胆，哈登与霍华德均不在场。琼斯、索顿与布鲁尔连投不中，活塞却形成了连续4波进攻均有得分的高效走势，一波9-1攻势后活塞将比分拉开至38-22。索顿杀伤内线制造贝恩斯第2次犯规，他2罚全中。活塞派出了首节因犯规问题只打了不到3分钟的德拉蒙德。德拉蒙德迅速以抛射打入此战首个入球，但紧接着他就被卡佩拉抢断，布鲁尔快攻完成打三分。火箭也安排霍华德回场。次节进行4分钟后场上出现状况：索顿冲篮不中，但莫里斯起跳拦截索顿时与身后的德拉蒙德相撞，他的右脚踩到了德拉蒙德脚部，莫里斯倒地不起；霍华德拿到篮板攻篮时被德拉蒙德封盖，活塞投入快攻也未入球，莫里斯一直躺在地上，活塞被迫暂停，将莫里斯换下。这次意外并没有成为火箭的转折点，哈登回场后连续出现远投不中、运球失误的情况。德拉蒙德的二次攻还对哈登形成打三分机会；霍华德虽向德拉蒙德回敬封盖，但很快他又出现走步失误；德拉蒙德继续以前场篮板收割着二次攻机会，活塞48-27建立起20分以上优势。次节后段卡佩拉与阿里扎终形成连续入球，火箭却又被杰克逊打压：杰克逊连入2个三分球，比分已拉开至60-32。8投2中的哈登祭出造犯规绝技，他杀伤杰克逊后2罚全中。此后琼斯也走上罚球线，在琼斯第2罚不中后卡佩拉抢下篮板二次攻入球。火箭形成连续涨分，但半场结束时仍41-64落后。（天上火）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。