恒大斩获中超五连霸，并第二度捧起亚冠冠军奖杯，如愿成就“双冠王”霸业。眼下球队士气高涨，团队氛围极佳，即将代表亚洲，向更高层次的世俱杯进发。球迷当然也跃跃欲试，时刻准备着为球队的下一个宏伟目标呐喊助威。毫无疑问，这是一个无比艰难的赛季，赛季初出现前所未有的伤病潮，赛季中经历换帅，最终在整个中超竞争日趋激烈的大环境下依然夺取冠军，成就双冠伟业，含金量确实高。仔细回味这难得的亚冠第二冠，仔细回味整个五连霸伟业，有太多因素、太多事件、太多人值得铭记，事实上每一个为这支球队出过力的朋友，无论身份地位，无论多与少、大与小，他们都是恒大五连霸的功臣。实际上其中有许多是当之无愧的幕后英雄，他们默默为球队付出了很多，而且持续坚持了很多年，但实际上他们乐在其中，并没有因为自己所做而希望谋求任何福利。在这里，笔者希望为大家介绍这样一个有些特殊的集体&#8212;&#8212;恒大志愿工作者团队！通过分享他们的故事以及心路历程，让大家更能认识到这些默默为球队奉献的热心人士最真实的想法以及最真挚的情感。据了解，以志愿工作者的形式服务于当时的广州恒大足球俱乐部，从2010年便开始了。首先带头的几个人，实际上就是球队的铁杆球迷，由于当时俱乐部工作人员人手不足，他们便会主动承担起一些相关的工作，义务帮助俱乐部，从而表达自己心中对球队的爱。实际上有这种情节的铁杆球迷大有人在，大家志同道合最终走到了一起……直至2013年，有意愿加入其中的人愈发增多，经过俱乐部的同意，正式成立了恒大志愿工作者团队！直至目前为止，团队发展有正式成员65人，未来还会持续扩大规模。目前，恒大志愿工作者团队有不少常规工作要做。首先，每月一次的恒大里水训练基地开放日，他们要维持好秩序，方便媒体更好的报道，也方便球迷与球员、教练进行良好的互动；其次，球队客场远征难免要搭乘飞机，那么接机送机也成为了他们的事。这里实际上也是以维持秩序为主，毕竟无论是球队全体出行，还是迎接新人，都会有不少球迷聚集在现场，志愿者们的工作同样需要保证所有人的安全、便捷；再之，还有一些由俱乐部组织举办的各类商业、公益等活动，倘若会有球员或教练出席，也总能看到志愿者们的身影。他们在维持现场秩序之余，很多时候充当起了“保镖”的角色，可以说为整个活动的顺利进行贡献了力量；此外，每次客场比赛，俱乐部都会给远征的以及当地的球迷送上恒大球衣或文化衫，让现场能够形成一片红色的海洋，能有更好的助威效果。而这数以千计的恒大球迷服，都是志愿者们一次次送往客场的。从收集到打包，再到运送，整个过程工作量很大，但大家无怨无悔，一直坚持做了许多年。当然，只要是俱乐部希望可以协助完成的工作，志愿者们都会义不容辞用心完成，称他们是俱乐部的“左膀右臂”，笔者认为并不夸张。与志愿者团队中骨干成员周所的聊天相当愉快，从他口中也听到了两件让人十分感动难忘的故事。说到本赛季最难忘的事，周所毫不犹豫、甚至脱口而出的谈到了那晚在机场送别卡纳瓦罗的经历。这是足以让人终生难忘的一次体验，现场的球迷实在太多了，大大超过了预估，也大大增添了志愿者们维持秩序的难度。周所回忆道，当卡帅几经艰辛，顺利走进候机大厅后，现场球迷依然久久不愿离去，然而维持秩序的数十名志愿工作者，全部瘫坐在地上！大家累坏了，被各种挤压、推搡弄得全身无力，根本走不动了，无意识的全部瘫坐在地上休息。当时，大家都非常口渴，但只有一瓶水了，所有人也都累到无法走去商店买水，于是大家就20多个人你一口我一口喝一瓶水……这一幕实在让人难忘，每每说起，周所都会饱含深情，相信正是对球队的无私的爱，才驱使志愿者们如此用心用力付出。还有一件事，也让周所特别印象深刻。斯科拉里入主球队不久，急需解决的问题有很多。不过恰逢这一天是基地开放日，而且是暑假里唯一一次开放日，有不少家长带着孩子来到基地亲子区，希望与球员进行近距离接触。当天斯帅一直在开会，直到晚上七点半左右，球员才陆续出来，准备进行有球训练。这是过往不曾有过的！大人还好，一些孩子看到夜幕降临，球员迟迟不出来，有的熬不住了，有的或许是饿了，开始哭闹起来。此时此刻，为了稳住球迷的情绪，俱乐部决定拿出球员平日食用的点心分发给球迷，于是在场的志愿工作者们立即出动，一遍遍给球迷区送来饮料，送来各种点心，保证在场的每个人都能分享到，一切都是为了安抚大家的情绪。后来，由于球迷数量颇多，本应分发的各种点心不够了，其中的几名志愿者二话不说，立马开车到周边的超市进行采购，然后用最快的速度返回基地，再分发给大家，最终满足了每一位球迷。尽管出现一些曲折，但那一次的基地开放日也算是圆满度过了，很多球迷，特别是孩子们，最后都能够心满意足。志愿工作，顾名思义是一种无私的奉献，是不求回报的，是没有索取的，是心甘情愿的，是需要坚持许久的。相信正是球队的魅力打动了这些球迷，让他们感受到了真正的快乐，而与此同时大家又希望用自己的实际行动去回馈球队，去回报球队给自己带来的这种愉悦，最终促成了志愿工作者团队的诞生。他们也将竭尽全力，成为俱乐部与球迷之间真正的桥梁，让彼此心灵相通，让彼此更好的互动。据了解，目前国内诸多俱乐部中，似乎还没有几家像恒大俱乐部这样拥有自己的志愿工作者团队的，在这个领域，球队依然走在发展的最前端。据志愿工作者团队负责人说，只要你拥有无私奉献热爱球队的心，有一定的自己能够把控的时间，没有功利心，就可以报名参与这个团队。志愿工作看似平常，但实际上是很艰苦的，而且能够无怨无悔坚持很多年，着实不易。因此不能单凭一腔热血就加入，不能坚持下去、没有毅力的人，是做不好这项工作的……真心佩服恒大志愿工作者团队的每一个人，毫不夸张的说，你们持续的真心付出，给球队贡献了力量，你们同样是球队斩获五连霸伟业的功臣。你们是幕后英雄，永远值得敬重。以上内容来源于：大佬鸣免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。