腾讯体育12月1日讯 火箭客场背靠背对阵活塞，首节较量后火箭21-29落后。哈登6投2中数据为6分3篮板，霍华德4分5篮板，火箭单节23投仅9中，三分球6投1中。德拉蒙德因犯规问题只打了2分半钟，但杰克逊单节11分2助攻2抢断仍率活塞领跑。霍华德对上德拉蒙德，哈登对上雷吉-杰克逊，比赛的看点非常明确。但火箭也要警惕旧将的反戈火力：马库斯-莫里斯开场首攻强打阿里扎，他以后撤步跳投入球。霍华德向德拉蒙德强行要位没有得手，魔兽有些示弱地采取了篮下分球，卡佩拉在进攻24秒时限将至时将球抛入篮筐。杰克逊的三分球助活塞打出7-4开局。哈登在短时间内连遭抢断，但火箭的重点是内线：卡佩拉与霍华德轮番持球强推，虽然卡佩拉也出现了进攻犯规，杀伤效果仍是体现出来，比赛进行3分钟后霍华德制造德拉蒙德第2次犯规，活塞被迫用贝恩斯换下德拉蒙德。火箭内线压力明显减轻，霍华德连入2球，卡佩拉也利用前场篮板完成二次攻，火箭15-12超出。背靠背赛程下火箭严格控制着霍华德的出场时间，比赛进行5分钟后主动将霍华德换下。活塞的内线压力也随之减轻，莫里斯正面强行冲篮对哈登完成打三分，贝恩斯此后也连入2球；琼斯顶替霍华德出场后没有体现出作用，他的远投还投出了三不沾；活塞完成9-0攻势后将比分拉开至21-15。只在场下休息了2分钟的霍华德重新回场，活塞又有针对性变化：放弃了对篮下的冲击，而是利用中投、抛射连续入球。火箭的进攻则出现大问题，首节中后段搞出了6分钟只得4分的情况。（天上火）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。