腾讯体育12月1日讯（记者应虹霞）圈内人称她“心心”。她赶在12月1日，孙杨生日前夕，把一部为孙杨亲自打制的比赛成绩册&#8212;&#8212;几乎将孙杨近年来参加的比赛，别人知道的，不知道的，都一网打尽&#8212;&#8212;辗转寄到了孙杨手中。连孙杨的家人都感动惊呼：有些比赛，甚至我们都不记得了！心心说，自己从前没追过体育偶像，却为孙杨掉坑了。然后就bala bala地，跟记者掰起了流水账。追星始于伦敦奥运 为孙杨心甘掉坑先说说我“掉坑”的过程吧。我没追过体育偶像，之前关注的一般都是跳水、体操之类比较有观赏性的，游泳最多是奥运的时候瞟到。最早听到孙杨这个名字是2008年奥运会1500决赛的时候，解说说除了张琳之外，还有一名中国小将进了决赛，身高190+，当时听过就算，后来回想起来真是挺有缘的。再后来就是2011年上海世锦赛的时候，虽然没关注，还是大概知道中国游泳一直不怎么行，所以有个中国选手拿了金牌并且破了纪录很难得，当时就记住了孙杨这个名字，期待他在12年奥运会的表现。然后就是2012年的400自，当时朴泰桓判犯规又重新参加，就挺担心孙杨的心理的，幸亏顶住了。接力拼命追到第三，后来躺在泳池边起不来这一幕让我觉得孙杨真的是很了不起，后面还有1500，却能够为了集体荣誉不顾一切。1500我都吓到了，觉得孙杨心理素质真是好，最后还能甩世界纪录3秒多。伦敦奥运给我留下印象最深的就是孙杨，算不上追星吧，但是之后会关注他的一些活动和事情，也会找之前的资料了解，原来他比我知道的还要厉害，而且歌唱的好好，性格也好好，我一直不觉得他高调张扬，做人挺低调的，只是在自己有把握的事情上显得自信，不同于传统的谦虚而已，而且伦敦后基本成为了全民偶像，但是还是想哭哭想笑笑，一点都没有偶像包袱，做人很真实。我也不觉得他情商低，看他采访说的话，讲得很好，不回避问题、有大局观、有针对性、言之有据！集体项目多在感谢和强调队友的努力。从巴塞罗那到仁川 为孙朴友情互敬感动巴塞罗那之前很多人都不看好孙杨，我当时就很希望也相信他会游出好成绩，因为他性格就是不服输的，果然虽然1500很艰难，还是拿下了，接力游出了逆天的成绩，而且成为亚洲第一个游泳世锦赛最佳男运动员。（说到这其实挺替孙杨不值的，好多成绩、成就都被弱化了，像这个虽然新闻联播报道了，但是媒体基本就轻描淡写而过，还有今年的蝉联、游泳世界的世界最佳等等）之后的全运会也是大放异彩，还破了200的亚洲记录（巴塞罗那200的遗憾啊）。本来这些成绩已经盖过了之前的一些负面，谁知道后来......粉孙杨完全是找虐啊，都虐得不轻。2014年的冠军赛甲沟炎手术后不久，人胖了，教练也换了，虽然拿了冠军，但是成绩一般，我也不知道哪来的信心，就觉得仁川一定会游出好成绩。仁川之前361的广告闹得沸沸扬扬，200自真的没想到孙朴都没拿到，孙杨还把手伤了，当时挺担心他的伤势和后面的比赛，幸好最后还是拿到了三金一银。仁川算是一个小升华吧，仁川之后迷上了孙朴CP，也不是传统意义的CP吧，就是很感动于两人的感情，觉得对手之间在语言不通、见面有限的情况下有这种友情很难得，特别是孙杨，在超过之后，还能给对方绝对的尊重。真正被虐成铁粉其实是因为年底的禁药事件，从一开始我就相信不是孙杨的错，后来知道有心脏病更加心疼，再后来知道是因为手册的问题以及舆论大众的人云亦云，彻底虐到家了。之前一直都是潜水的，因为这件事才忍不住开始冒泡声援孙杨及普及事情真相，因为兴奋剂对一个运动员真的是一个很大的污点，特别是孙杨一直以清白的职业史为荣，而且很多事情为了顾全大局，孙杨还不能说。流水账大致就这些吧。总之从此掉坑里爬不出来了。60天！1个人！自制成绩册为孙杨加油说下我眼中的孙杨吧：长得帅，身材好，笑起来很可爱，眼眸清澈，单纯，呆萌，爱哭，人很孩子气又很有气场，霸气，执着，不服输，感恩，孝顺，幽默，做人很真实，双商不低但是容易被骗，话痨，口才好，爱国，集体荣誉感强，富养的孩子却很能吃苦，为梦想可以付出一切。至于相册（比赛成绩册）的制作，最开始是喀山之前想要做一些事给孙杨加油，但是我不会做视频也不会画画，就想着把孙杨之前的比赛整理发出来，既是一个倒计时为孙杨喀山加油，也可以把之前的一些不为大家熟知的比赛梳理下，增加大家对大白的了解。当时是从喀山游泳比赛60天前开始在微博倒计时的，每天一场比赛，挑选图片和核实成绩。喀山完了之后，我觉得这些数据和图片挺系统，也比较全面，所以就想着汇集成册，送给孙杨。所以又重新整理了一次，换了一些图片，后面又加了一小系列喀山，而且喀山的每一块奖牌和奖杯都有着其自身的意义，包括名人夸奖，因为想到孙杨要是看到这么多世界名将对他的夸奖一定很开心，是一种很大的鼓励。开头的奖牌总结和成绩图既是一个总结，也算一个引子，最后的专题图也是一个汇总。封面和封底考虑了很久，最后封面还是选了奥运领奖做背景，下面的小图也是专门挑选的，包括了2011年开始的奥运和世锦赛，包括2次MVP，包括举国旗，举奖牌，亲吻金牌，泳池怒吼各个有代表性的。本来其实相册没准备作为生日礼物送的，可是做了很久，差不多11月了，所以后来考虑干脆作为生日礼物，封底就选了苏州大学作为新生代表的发言。学业是一个新的开始，生日也是新的开始，预示之前的种种风风雨雨和不好的事情都留在过去，希望孙杨能迎来一个新的开始。