随着舜天夺得足协杯，中国足坛本赛季的所有赛事全部结束。几家欢乐几家愁，有不少球队都已经决定或者正在酝酿换帅，以求再来年争取更好的成绩。这些教练中，有人因为成绩不佳或没有达到俱乐部的预期而不得不走人，比如国安的曼萨诺和鲁能的库卡；当然，也有人虽然在合同期，或者俱乐部已经表达了续约的意愿，但依然选择离开，王宝山就是代表。个中原因，只有这些教头自己明白。老牌豪门无缘亚冠国安申花都要换帅足协杯决赛后的新闻发布会上，带队不敌舜天，未能冲入亚冠的申花主帅吉洛宣布辞职。前天赛后，从虹口足球场返回酒店时，金陵晚报记者也在地铁站看到了吉洛的教练组，他们随身带着不少行李。昨天，申花俱乐部通过官方微博公开了吉洛的辞职信，法国人表示，自己以及团队一直得到了申花领导的信任，但因为家庭原因，希望可以提前结束合同。去年12月，吉洛入主申花，签约两年。据金陵晚报记者的上海同行表示，当时吉洛就曾表示，如果打到一半时，球队的成绩不理想，不用俱乐部说他也会自己走人，结果一语成谶。实际上，早在上个月，吉洛就已经向申花俱乐部递交了辞职信。此前有消息称，曾执教过意大利国家队的普兰德利有可能执教申花，不管意大利人来不来中国，申花都需要一名新帅。由于踢足协杯，申花赛季结束较晚，必须在最短时间内选择一名新教练。值得一提的是，刚刚在国安下课的曼萨诺被外界一致看好，前几天表态愿意重回中国执教的里皮以及曾担任过申花主帅的巴西人墨里西也是热门人选。前几天，与国安还有一年合同的曼萨诺通过自己的中文微博宣布，下赛季他将不再执教这支球队，西班牙人以这种方式，独自承担了2015赛季球队四大皆空的责任。据金陵晚报记者的北京同行介绍，曼萨诺是一名精明的教练，他没有像前任帕切科、李章洙那样，与国安俱乐部不欢而散，这也为他下一步执教其他中国球队预置了可能性。进了亚冠也被拿下鲁能依然青睐巴西据山东媒体报道，鲁能方面人士已经在巴西和球队主帅库卡达成了一致，库卡下赛季将重返巴甲，目前涉及到的惟一关键就是违约金事宜，双方的和平分手已经进入倒计时，本周或许就将官方宣布。库卡离任之后，鲁能选帅的范围依然在巴西。自从今年6月，足协关于鲁能人和一战中，库卡与裁判冲突一事的处罚结果正式出炉后，每逢比赛，无论在主场还是客场，这名巴西老帅只能出现在看台上。根据足协的裁定，库卡被停赛7个月，罚款14万元。当时外界就有议论，足协的处罚令，在某种程度上就是逼着鲁能换帅。本赛季，鲁能最终名列中超第三，勉强拿到亚冠门票，但他们将从第2轮的资格赛开始打起，明年2月2日，鲁能将在主场对阵新加坡联赛冠军和缅甸联赛冠军之间的胜者，如果过关，球队将在2月9日（大年初二）客场挑战澳超的阿德莱德联。球队不可一日无帅，目前，已有好几名巴西教头和鲁能扯上了关系。前两天，曾执教巴西国家队的梅内泽斯已经否认了自己接手鲁能的传言，最近的消息是，弗拉门戈现任主帅奥利维拉正在与山东鲁能洽谈执教一事。这名主帅曾在日本J联赛取得过成功，并连续三年当选最佳教练。他们也想换个活法绿城力帆寻求新帅老牌豪门纷纷换帅的同时，一些中下游的俱乐部也在考虑为球队寻找一名新的领路人，在下赛季换个活法。今年7月，杭州绿城突然宣布主教练特鲁西埃下课，本土教练杨戟重回帅位。赛季结束，当杨戬带队成功保级后，绿城再次将目光投向“洋和尚”，曾执教韩国国家队的洪明甫成为大热门。不少媒体都已经报道，绿城和洪明甫已经进行了沟通，并初步达成了协议，有可能在本周完成所有程序。但昨天，韩国媒体宣称，这一说法并不正确的。“中国媒体的这一说法我还是第一次听说，虽然我和中国的足球队有接触，但是还什么都没有决定。”洪明甫表示，他和绿城有过沟通，但此外其他球队也给他提供了工作邀请。“在了解俱乐部的建设和哲学理念后，我才会确定最终的去向，应该会在年底之前决定自己的未来。”金陵晚报记者田园圃