700年前的某个清晨，当刘基打开自家的窗户，环视如仙境般的家乡武阳村，这位明朝开国元勋一定在谋划着他的宏图大业。700年后，一群好奇的游人来到了这块养在深闺少人识的处女地，他们的身份，是浙江省首届生态运动会文成刘基故里站的参与者……好山好水好空气的武阳村养得了胃，洗得了肺因为一个刘伯温，文成县南田镇武阳村多了一份神秘的气息。当年，这位辅佐朱元璋多年的名臣，就出生在这个村里，功成名就之后，他告老还乡，回到了朝思暮想的武阳，在这里安享晚年。武阳村四面环山，背靠五座连体高峰，称五峰仙，恰似五虎大将领着千军万马护卫着武阳。这座位于海拔800米的高山小村落，风景如画，仙气十足，平均气温与文成县城相差5℃以上，不过由于交通不便，它又如同养在深闺的少女。上周末，安静的小村落突然热闹了起来。整整8个小时的长途旅行，并没有影响几十名从杭州远道而来的生态运动会参与者的热情。生态运动会的主旨，就是让体育与好山好水好空气牵手，而这一回的南田镇武阳村之行，显然很贴合主题。用武阳村村委书记胡晓波的话来说，这片哺育了刘伯温的土地，可以用九个字来形容——空气能洗肺，水能养胃。刘伯温的家乡人有颗想运动的心伴随着淅淅沥沥的秋雨以及高山村落特有的雾气，大家绕着武阳村6个主要景点来了回健康跑，其中就包括武阳书院、刘基祖宅等等。钟爱运动的“扁鱼”感叹道，在如此虚幻的环境中前行，真有点穿越时空，要与刘伯温正面相遇的错觉。而随后上演的乡村卡巴迪，更是让“老鹰捉小鸡”这样的传统游戏，有了洋气的外衣，大家齐上阵，玩得不亦乐乎。这其中，就包括武阳村村民许爱莲。这两年，在当地政府的扶持下，原本只靠种地为生的武阳村，打起了乡村旅游牌，借助自己的好山水，村里陆续建起了民宿，吸引各地的旅游者。而土生土长的武阳人许爱莲就是其中的受益者。“以前武阳村是名副其实的贫困村，村里常住人口只有五六百人，年轻人大多去外地打工了，光靠种地赚不了什么钱，大家的生活都比较清贫，但随着这两年旅游的兴起，村里很多人家都搞了农家乐，收入有了明显的提高。”许爱莲如此讲诉着武阳村的改变。随着村民物质生活条件的日益提高，精神生活方面的需求，也越来越迫切，在许爱莲心里，就一直有着一颗想运动的心：“村里人晚上除了喝酒、打牌，没有太多业余生活，像我们这些妇女，晚上经常7点多就睡了，其实姐妹们有个心愿，就是能学学广场舞、练练瑜伽，这样生活也可以丰富起来，为此大家还下载了不少视频，但一直缺个好老师，没机会尝试。”武术、瑜伽、排舞达人齐上阵城乡体育大派对热闹上演许爱莲和武阳村村民的心愿，这回由生态运动会的参与者们帮忙实现了。这一次的生态运动会文成刘基故里站，我们除了来感受武阳村的好山好水，还有个特殊任务，就是将“城会玩”模式带到武阳，在这座高山小村落举行一场城乡体育大派对。杭州的小伙伴们，有备而来，这次活动的参与者，就包括杭城武术、瑜伽、排舞三大领域的民间高手，他们要与当地的高手一起切磋交流，将生态运动会变成体育联欢的舞台。在浙江武林界已经小有名气的后起之秀刘乙平，特意提前一天就赶到了武阳村，活动现场，他上场表演了太极推手，还与当地村民“切磋”了一番。平时在武阳村就以力气大出名的刘海斌，就上前与刘乙平较量了一番，虽然马上就败下阵来，不过他却异常兴奋：“没想到推手这么神奇，我打算晚上好好向老师讨教，而且练这个还能强身健体，我们年轻人都想学。”“睡莲”已经是第三次来文成，不过以瑜伽教练的身份，却是第一次，原本活动只安排了她为村民展示瑜伽动作，没想到没怎么见过瑜伽的武阳人兴致十足，纷纷要求老师现场教学。之后的场面就成了这样：村民和其他游客大胆上台，与老师一起练起了瑜伽。对于这一幕，“睡莲”也有些意想不到：“原本没有安排教学环节，后来我发现，与杭州练习瑜伽的学员相比，这里的人对瑜伽更向往，思想也更纯粹、更简单，达到的效果会更好。”如果说武术和瑜伽，算是“开胃菜”的话，真正的压轴“主菜”排舞，将这场城乡体育大派对推向了高潮。为了教好村民跳排舞，生态运动会的老朋友李明这回与五位小伙伴一起，提前做了很多准备：“我们6个人都是杭州各个排舞队的负责人，这回听说生态运动会要教武阳村的村民跳排舞，大家都报名了，还特别准备了《舞动中国》和《踩踩踩》两首曲目，特别是《踩踩踩》，简单易学，又欢快健康。”排舞的魅力就是那么大，派对现场，伴随着《踩踩踩》的音乐，虽然刚开始还有些害羞，但许爱莲和村里的其他大姐们，最终一个个登上了舞台，在李明的带领下，现场所有人都“踩踩踩……，踩掉所有不愉快，踩出快乐好生活……”临走前，许爱莲还答应我们，下一次再来武阳村，一定能看到她们的排舞队。