2009年电视剧《潜伏》里谢若林的一句话，球哥很喜欢：嘴上全是主义，心里都是生意。这不，一纸调令将中国足协内部的各种利益纠葛赤裸裸地揭示了出来。事件的起因是“国家体育总局足球运动管理中心《关于付玉培同志工作调动的通知》”，在这份通知中，付玉培倍调去国家体育总局国家奥林匹克体育中心工作，这份通知让在足管中心工作20年的付玉培感到了强烈的不满。今年8月出炉的《中国足球协会调整改革方案》中明确提到：“足球中心在编在岗人员，可根据个人意愿一次性选择去留”。包括付玉培等3人的选择是留在足协。这次却被强行调离，这让其不满。此外，在这份通知中，抬头和落款均为“国家体育总局足球运动管理中心”。有人质疑，一是足管中心已经撤销，为何还有此抬头？二为何调令不是国家体育总局人事司发出？三是为何3人选择留下还依然将他们调离？这是否不符合足协调整改革方案精神？付玉培，这个名字对大多数球迷来说很陌生。他是一位在足协已经干了20年的业务干部。也曾是一名足球运动员，还曾担任过火车头青少队教练，培养出李玮锋、李毅等国家队球员；1994-1995年曾担任过国家青年队教练，曾带过孙继海、李玮锋、陶伟等知名球员；还曾担任国家五人制足球队的领队；2014年初调入国管部辅佐魏吉祥工作，曾担任国足副领队，后来又担任国奥副领队。11月30日，原本是付玉培到新单位报到的日子，但付玉培明确拒绝足协的调整，“我不去报到，也不准备去奥体中心。我不去奥体中心，（足协）不能开除我吧，也不能停发我的工资吧。大不了，我不干了，这也应该让我腾出时间去找工作吧？但是，他们这种做法太无法无天，我肯定会战斗到底。”于是事件开始了进一步的发酵，足管中心党委书记、足协副主席魏吉祥被实名举报的事情，也被曝出。今年九月，付玉培曾正式向中纪委实名举报足管中心党委书记、足协副主席魏吉祥。付玉培表示，自己曾当面告诉魏吉祥要举报他！！对此，魏吉祥说：“你要是说这个就没法谈了……”在付玉培寄给中共中央纪委的举报材料中，大量检举了魏吉祥作为中国足协党委书记大吃大喝拿补贴收礼品等行为，还去夜总会喝酒，以及曾收受前青岛足管中心主任王斌的好处费10万元！2014年4月，王斌因“涉嫌私立小金库、受贿和侵吞公款”接受有关部门调查，但没想到，审问过程中却牵出案中案：王斌在狱中交代，自己为帮助青岛海牛俱乐部在2013年冲甲，贿赂了中国足协的相关领导及部分裁判员。据透露，涉案足协官员有6人，而涉案裁判达到10人，而魏吉祥在足协正好就分管裁判工作……在他的实名举报信后的两个月，足管中心就出现了将付玉培调离的通知，于是，付玉培又到了中共中央纪委的网站上再次对魏吉祥实名举报。这里，不得不说一下魏吉祥的经历。魏吉祥在2013年1月25日出任足球管理中心党委副书记兼副主任，2014年1月21日当选中国足协副主席。按照付玉培的说法，他与魏吉祥的矛盾主要集中于业务方面。魏吉祥曾是职业球员，还有教练资格，“在训练场边，他就跟队员教练讲他对战术的理解，外教听着都直摇头。”呵呵，如果我们的足协副主席这么能干，那还请教练干嘛？他甚至还会给球员分解每一个技术动作，“他给队员讲铲球这个动作，说一定要在离对方20公分处下脚。”更有传闻说，魏吉祥还直接操控到球员是否能进入国家队！某位进入国家队呼声比较高的球员，之所以没有再入选国家队，是因为在魏吉祥开会讲话时睡觉，对这件事，付玉培表示自己听说过，虽不能证实，但魏吉祥在开会时确实喜欢长篇大论，“开会时长篇大论，就跟队员们讲他踢球时怎样怎样。但这些队员都不爱听……”国管部，是为国字号球队工作的一线部门，按理来说主帅制定了集训名单后，国管部应该是第一个知道的部门，但据付玉培介绍，他们其实是最后一个知道名单的。魏吉祥在给足协员工们开会时常强调，足协的工作是要保障国家队的后勤，要为国家队服务。但作为领导，魏吉祥每次随国家队出征时并没起到以身作则的模范带头作用，“官架子十足”，“他一下车就问自己房间在哪，还让我们把他行李送到房间去！我们是为运动队服务的，又不是为他服务的！领导首先要以身作则。”付玉培认为，足协现在的领导架构让权力更加集中，同时也让“这帮人无法无天”，“现在改革了之后，足协更集权了。上没人管了，跟总局脱钩了嘛，下不敢反抗。为什么？（足协）这5个领导决定了你的生杀大权。你能不能在足协干，他们可以利用改革之机说让谁走就谁走，现在也没人来监管他们。以前总局还有监管，我们还能找上层领导。他们没任何理由让我们老员工离开！你说我们能不干么？肯定跟他们干啊！我又没什么重大违纪违规现象。有重大违规违纪现象，自有司法部门呢，你给开除了都行，这帮人太无法无天了！”但千万别以为付玉培就那么简单。有人指出，2014年付玉培曾因虚假机票报销贪污10万，内部处理正科降副科，留党察看……更有退役球员在朋友圈发文：“看到这条新闻我就笑了，呵呵……付玉培领队你别把自己说得那么委屈好嘛？你想想2013年是你命令沙足国家队教练不让我去国家队集训，直接把我们这些人的沙足生涯全都废了。想想咱俩在场地边上的对话，我告诉你出来混早晚要还的，你早晚有一天看场地去，今天应验了吧？我这里还有你的证据用不用去中纪委啊……”付玉培表示自己的举报内容还会有新的，现在只是冰山一角。看来他已经做好了鱼死网破的准备！到目前为止，这场“内讧”折射出来的中国足协内部矛盾还在不断发酵，或许改革中的中国足协需要阵痛来得更猛烈些！以上内容来源于：懂个球（donggeqiu2015）免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。