悄悄是别离的笙箫，沉默是今夜的天河。孔卡回来了，他曾经许下承诺，等本杰明长大一些，会带着他回到广州，看看他出生的这座城市。他也曾说“无论我身在何方，你们永远在我心中”。谁也无法想象，当他牵着本杰明再次踏上天河的草皮时，已换上了对手的戎装。2015年5月15日，这一夜的天河沉默了，爱与恨纠结难断，不知如何表达。或许，这也是只有孔卡，才能享受的待遇。只因他曾经的名字，叫天体之王。一． 人生若只如初见那是一个潮湿闷热的午后，广州白云机场国际出口人潮汹涌，引得毫不知情的路人也驻足围观。他们在等一个人，中国足球历史上的第一位“千万美元先生”，他叫达里奥－孔卡，最闪耀的头衔，是巴西甲级联赛MVP。我至今仍清晰的记得，孔卡是恒大队史上，第一位从机场贵宾出口走出来的外援。他和女友葆拉刚一现身，就被媒体与球迷重重包围，一旁的刘永灼都被迫化身保安，奋力护送着孔卡登上中巴。鲜花、掌声、尖叫，还有对他名字的呼喊，在那个夏日午后定格。孔卡的见面仪式，选在了恒大女排的训练馆，这同样是前无古人的创举。那一天大雨滂沱，屋内却是人声鼎沸。全国百家媒体云集于此，只为看看真正的顶级球星什么模样。孔卡的出场，也是十足的国际巨星派头，灯光音乐配合得恰到好处。刘永灼喜上眉梢的介绍：“孔卡是中超的梅西，梅西是西甲的孔卡。”身价1000万美金，将曾经的中超纪录甩下了几个身位。彼时的恒大，已然在中超一路领跑，穆里奇与克莱奥的“大小王”组合足以让对手闻风丧胆，而孔卡的到来，则被媒体评论为“左右护法迎来了教主阳顶天”。刘永灼说，古有刘备三顾茅庐邀诸葛孔明出山开创大业，如今“刘孔”二人终又再续前缘。为了打动孔卡，刘永灼同样是三次飞赴巴西面谈，第三次甚至带了满满一箱恒大集团的资料介绍，才换来孔卡落笔签约。台上的孔卡，尽管还没有在球场亮相，但已经像中超之王般高高在上。而台下坐着的两位漂亮姑娘，也亲眼见证了这一历史时刻，一位是以女友身份配孔卡远渡重洋而来的葆拉，一位是当时还供职于俱乐部，后被孔卡私人聘用的翻译程远思。她们带着骄傲与笑容，看着孔卡是如何倾倒众生。但谁也不会预料到，她们会在随后的日子里，如何影响甚至改变着孔卡的人生轨迹。二、那些被尘封的历史15战，9球7助攻，孔卡旋风以不可阻挡之势，横扫了中国足坛。首秀对阵上海申鑫，替补出场轰出世界波，孔卡完成了一夜征服。赛后，数十名记者守候在更衣室外，只等孔卡开口。大家热烈的讨论着孔卡的神奇表演，“天体之王”的封号也在此刻开始流传。但遗憾的是，等到球场灯光渐黯，恒大其他球员离开之后，孔卡依旧没有现身。一个小时后，孔卡走了出来，但没有做任何停留，径直走上了专车。“他骨子里还是挺含蓄内敛的，还不太会和媒体打交道吧”这是俱乐部对外的解释，而媒体则有了一致的认知&#8212;&#8212;这是一名个性突出，特立独行的球员。或许，在孔卡看来，与其在媒体上发表豪言壮语，不如在球场上用脚说话。他始终与媒体保持着若即若离的感觉，即便走在赛后混采区，也很少公开发声。直到恒大提前四轮夺得中超冠军，孔卡的心防才开始稍稍打开。记忆中，我从国庆开始就尝试约一次孔卡采访，但直到赛季最后一轮恒大客战成都时，才终于得到了孔卡的应允。而这，居然是孔卡来到中国之后，第一次接受独家专访。我已经忘了当时恒大下榻酒店的名字，但我不会忘记与孔卡见面的场景。在酒店的自助餐厅，孔卡刚吃完晚饭在聊着天。看到我们朝着孔卡走来，一旁的克莱奥与穆里奇迅速起身离开，他们知道孔卡是当时媒体的焦点。孔卡赶紧擦了擦嘴，笑着起身跟我们打着招呼，并建议换到光线更好的位置进行采访。此时的孔卡，阴郁不在，笑容灿烂。“你听过贝尔吗？很多人说你们长得很像。”那段时间，热刺边锋贝尔初战欧冠瞬间爆红，我试图用玩笑开场，没想到孔卡却笑着说：“我没听说过，可能我只对巴甲的球员比较了解吧。”翻看那年的采访，颇有些历史的感伤。孔卡当年盛赞的杨君和吴坪枫，都已退役或接近退役，而被他誉为“未来中国队进攻核心”的高志林，也在中乙沉浮多年，刚随梅州队杀上中甲。当然，孔卡也做了一些揭秘，比如他在皇马(数据) 访华时和伊瓜因聊了什么，当年网络恶搞配上孔卡的言论是“我在这边年薪700万”，但实际上让伊瓜因瞪大眼睛转过身来的那句话，是“我刚来中国10天就发现葆拉怀孕了。”那是一次轻松愉快的对话，就像是朋友聊天。那时的孔卡将全部心思放在球场上，没有丝毫负面新闻的困扰。他初来乍到就帮助恒大首夺中超冠军，这是足以骄傲的成就。唯一关于未来的问题，是我问他想在广州踢多久，他毫不犹豫的说，我的合同还有很久，这还不是我现在就要去考虑的事情。然而，没想到的是，仅仅半年之后，孔卡就向恒大提出转会申请，表态希望离开中国。三、对不起，孔卡在写下这篇文字前，我特意去翻了翻孔卡的中文微博，在他关注的11个人里，依然有我。2月29日，是个特别的日子，四年一度。2012年的这天，恒大兵发亚冠前夜，我完成了对孔卡的第一次“家访”。当时的孔卡，还居住在恒大为其提供的别墅里，葆拉已经接近临盆，预产期就在半个月后。我此行的目的，是帮助朋友完成一项推广&#8212;&#8212;邀请孔卡开通中文微博。这栋别墅并不算大，总共只有两层，穿过一片小花园后，我们敲响了孔卡的家门。他知道我们的来意，甚至主动让葆拉下楼陪同接待。由于快要生产，葆拉的表兄弟们也提前来到中国帮忙，家中还算热闹。葆拉说，其实我们平时的生活挺无聊的，一切事情都要拜托翻译，在家里也只能看看电视。由于时差，甚至和家人视频的机会都不多。我们以为葆拉只是像家庭主妇那样随意吐槽，并未放在心上，没去想她的意见会在未来制造多少波澜。“我其实一向比较低调，不太喜欢把自己的私事展现给大家看。”对于微博，孔卡是了解的，但他似乎并不想走进这个新世界。“但是本杰明就快要出生了，所有广州球迷都想看看他的样子，也希望给你送上祝福，微博就是最好的工具。”我依旧没有放弃。显然，“为本杰明送祝福”这个点，真正打动了孔卡，在和葆拉商量之后，孔卡终于点头。于是，我拍下了一张葆拉靠在孔卡身上，背景是他们结婚照的图片，而这也成为了孔卡微博的开篇之作。如果事情到此为止，我会庆幸自己做了件好事，构起了孔卡与球迷之间沟通的桥梁。随后的一个多月里，孔卡也的确发布了几篇微博，秀出了他和好友克莱奥的合影，当然还有本杰明的出生照片。然而，2012年5月3日凌晨，孔卡连发的两条葡中双语微博，却如炸弹般轰动了中国足坛。他在微博上公开炮轰李章洙为首的教练组针对自己，并以一句“为什么换下的总是孔卡？”表达了强烈不满。一瞬间，舆论大哗，恒大震动。那一天，正好是恒大的公开训练日，所有人都想知道李章洙的回应，但韩国人从头至尾铁青着脸，以＂还不清楚具体情况＂为由不予置评。如果是本土球员闹事，恒大绝对有办法让任何人屈服，但这一次的孔卡却摆出了战斗姿态。为他翻译微博的程远思，也被卷入了战斗之中，被网友怒斥“害了孔卡”，甚至诋毁她是红颜祸水。当然，恒大的重罚也很快到来，内部禁赛9场另加扣罚奖金100万&#8212;&#8212;时至今日，这依然是中国足球史上金额最大的罚单。面对重罚，孔卡仍旧没有退让，他为自己的不当言论付出了代价，但他并不认为自己错了。那句炮轰至今仍留存在他的微博中，显然他无意抹掉这段记忆。甚至最终的和解，也是李章洙来求他，而不是相反。面对与武里南的亚冠生死战，恒大上下都不敢用成绩冒险，最终许家印的特赦令为孔卡开辟了上场通道，后者也用最后时刻的点球绝杀，将恒大送进了淘汰赛。随后，李章洙火线下课，里皮大驾光临，孔卡的禁赛令瞬间成为废纸，无人再去提及。四、不高兴的孔卡“微博事件”的爆发，让我深感内疚，总会去想，如果不是我反复劝说他开通微博，或许就不会有之后的公开发泄，也不会有让他心灰意冷的超级罚单。在经历了不到一年的蜜月期后，孔卡与恒大俱乐部之间的裂痕就此埋下。笑容又一次从孔卡的脸上消失了，他开始拒绝一切场合的媒体采访，敏感得面对身边的一切事物，因为在这个国家，他真的觉得“不高兴”。世界名帅里皮的到来，并没能成为留下孔卡的砝码。因为除了球场上不顺心，生活中的孔卡也在面临难关。在本杰明出生后不久，孔卡居住的别墅周边正在进行扩建施工，不仅空气污染严重，甚至还会断水断电，给生活带来极大不便。孩子的哭闹、妻子的抱怨，让身为一家之主的孔卡心力交瘁。他脑海里出现的第一个选择，就是逃离中国，重回巴西。中超二次转会窗开启，孔卡正式向恒大提出了转会申请，但刚刚接手球队的里皮，又怎会同意放走帐下的核心球员？7月初，恒大做客上海申鑫，在偏远的金山体育场，赛前发布会上记者寥寥。当天下午，刘永灼公开承认了孔卡要求转会，但当我在发布会上请求里皮回应时，银狐却不断搪塞。我不依不饶连问三次，银狐的愠怒开始写在脸上，一旁的翻译也吓得不敢再翻。那一战，孔卡并未出场，恒大也在最后时刻被申鑫逼平。回到广州，里皮在一次封闭训练后，找到孔卡促膝长谈了20分钟，才算稳住了他的情绪。只不过，一个心烦意乱的孔卡，无法成为恒大的救世主，他们很快又在广州德比输给了富力，积分榜优势被蚕食殆尽。尽管球队很快引进了巴里奥斯，但在孔卡低迷的情况下，他与穆里奇也成为了无源之水。两座冠军奖杯，没能挽回孔卡的心。足协杯夺冠次日深夜，孔卡就携家眷飞回巴西，而此时恒大尚未宣布放假。离开之前，孔卡清空了自己租住的公寓，这是他在放弃恒大提供的别墅后，自费租下的房子。他并未向球队告别，只是留下了一封电子邮件，委托翻译转发给俱乐部。很多人猜测，孔卡的不告而别，是为了与恒大提前分手。随后甚至有媒体曝出，孔卡还写过一张小纸条，并言之凿凿的指出，小纸条的内容是“我再也不会回来”。孔卡的任性，又一次触碰了恒大俱乐部管理的红线，但刘永灼并未追究，只是对外否认自己见过所谓的小纸条。而负责处理孔卡退房事宜的翻译程远思，也明确表示小纸条是子虚乌有，她解释说，孔卡之所以搬空退房，是因为房租太贵害怕浪费，没必要在一个多月的假期里继续支付数万租金。对于这件事，巴西媒体的解读则完全是另一种样子&#8212;&#8212;孔卡已经与恒大决裂，正在巴西积极寻找愿意接纳他的下家。以上内容来源于：广州队好&#22050;（guangzhouduihaoye）免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。