在里克-福克斯看来，退役科比哪件球衣将会是湖人不得不面对的一个问题，这位曾经的科比-布莱恩特队友表示：“我有更好的解决办法，那就是把8号球衣和24号球衣都退役。”科比穿着8号球衣赢下了3个总冠军(2000年、2001年和2002年)，他穿着24号球衣也拿到了2个总冠军(2009年和2010年)。福克斯表示：“现在是时候打破传统了，让科比成为第一位穿过的两个球衣号码都被退役的球员。”虽然历史上并没有一位球员同时在同一个队退役两件球衣的先例，不过从目前的情况来看，里克-福克斯的建议也并不是完全没有可能，毕竟对于科比-布莱恩特这样一位后乔丹时代最杰出的NBA球员之一，任何高规格的荣誉对于科比来说都不为过。37岁的科比-布莱恩特曾经7次入选全明星、一次当选NBA常规赛最有价值球员、5次率领洛杉矶湖人获得NBA总冠军、2次拿到奥运会男篮金牌。虽然随着年龄的增长和伤病的困扰，科比的状态已今非昔比，但在战胜了伤病之后，科比以如此高龄还能站在NBA的赛场上，这本来就是值得人们尊敬的。福克斯是巴哈马裔加拿大前职业篮球运动员，曾随洛杉矶湖人队3次夺得NBA总冠军。不过由于伤病过多，身体状况越来越差，里克-福克斯在2004年9月宣布结束自己13年的NBA职业生涯。整个职业生涯，福克斯打了930场NBA的比赛，平均每场比赛得分9.6分以及3.8个篮板球。在退役之后，由于风流成性，挥霍无度，财政状况不佳的里克-福克斯曾经不得不依靠拍摄成人电影获取收入。（刀妹）