辽宁男篮上轮CBA主场大胜天津，让主教练郭士强感到满意的不是本赛季迄今为止的最高得分129分，而是全队打出行云流水般的进攻，全场送出32次助攻，竟是天津队的3倍多！截至本赛季第11轮，辽宁男篮场均助攻21.3次，高居CBA各队榜首。每个球员都喜欢“助人为乐”，打出团队篮球，这才是辽宁男篮努力的方向，也是球队最可怕的地方。与天津队的第二节比赛，郭艾伦突破分球，哈德森或传或投，杨鸣调度有方，这一节，辽宁以43比14胜出29分。更重要的是，辽宁队得到的43分之中，有10次来自于助攻。哈德森上赛季之所以在辽篮取得巨大成功，与此前效力其他四支球队不同之处就在于，他不再只是个人强攻，而是更善于盘活全队，就像马布里一样，率领队友去作战。本赛季至今，哈德森场均助攻6.1次，这就是最好的证明。哈德森的助攻越来越多，不过他的助攻数还得排在郭艾伦之后。经历长沙亚锦赛的洗礼，郭艾伦本赛季的升级有目共睹。在不牺牲个人特点的同时，郭艾伦的传球能力有了长足进步，现在的他更像一名指挥官，尤其是当他和哈德森同时在场的时候，郭艾伦的组织策应火候十足。截至目前，郭艾伦场均助攻6.5次，高居CBA第五。要知道在助攻榜前17位球员中，除了郭艾伦外，其他人都是外援。队长杨鸣已经30岁，不再年轻，但“杨老师”却显得比以往任何时候都要成熟稳健。平心而论，现在的杨鸣已经不是辽宁队的主要进攻选择，可他依旧是球队的魂儿。杨鸣本赛季在出场时间极其有限的情况下，场均助攻仍达2.3次，一旦出场时间超过19分钟，杨鸣场均依旧可以送出4.2次助攻。身为队长，杨鸣太熟悉这帮并肩作战多年的队友的跑位，在外线，他就是那台稳定的发动机。哈德森、郭艾伦、杨鸣，拥有三名顶级后卫的辽篮实在太幸福。不过让人略感遗憾的是，肩部再次脱臼的赵继伟，这位在亚锦赛上一鸣惊人的年轻控卫如果也能在场上，那么相信辽篮的后场发动机将更加强劲。沈阳日报、沈阳网记者马骋