11月26日，在经历了同俱乐部以及投资方上海中优地产集团的谈判，并且在自治区及呼和浩特市两级政府，体育局及足协的大力支持下，胜利联盟体育科技有限公司正式宣布入股内蒙古中优足球俱乐部并全面负责俱乐部的运营与管理。新赛季，俱乐部也将以“内蒙古中优胜利联盟足球俱乐部”的名义进行注册参赛。此次入主中甲俱乐部，也标志着胜利联盟的足球产业结构完成了一次重要升级，包括先期已经开展并运营良好的“菲戈足球学院”和商业赛事开发与管理，以及正在筹备中的退役运动员基金等项目在内，胜利联盟足球产业链日趋完整和完善。扎根内蒙 早日冲超此次入主内蒙古中优足球俱乐部，胜利联盟以及相关人士都保持了相对沉稳的心态。胜利联盟充分尊重俱乐部的管理与工作模式，对于现任球队主教练王波的工作给予了高度赞扬。足球队在主教练的带领下历经两年的时间从中乙冲入中甲，并且在中甲的第一年以第六名的成绩完美收官，成绩非凡。但在王波主教练看来，这是全体教练组、队员以及俱乐部工作人员共同努力的结果。队里许多球员都是跟随教练员多年，彼此之间建立起了充分的信任。面对即将开始的新赛季，王波主教练也提出为了增加球队的竞争力，为球队引入外籍技术顾问的请求，胜利联盟为此已经展开了积极的人才引进工作。对于足球队在过去的一个赛季中取得的成绩，同样离不开自治区及呼和浩特市两级政府，体育局及足协的大力支持。2015赛季，作为俱乐部主场的呼和浩特市体育场平均上座率接近2万，尤其第29轮主场对阵延边长白山一战现场有3万8千人观战，创下中甲之最。对此，胜利联盟CEO任轩冬表示：“内蒙古对于足球的热情就像内蒙人一样朴实热烈，作为中国足改的首个省级试点，内蒙古足球的发展前景令人期待。中国足球的版图上应该有一支代表内蒙古的力量。此次接手俱乐部，我们就是要把球队扎根在内蒙古，不论成败，我们要让球员真正感受到家的支持。”作为俱乐部股东之一的上海中优房地产集团有限公司总裁吴征先生也表示，内蒙古给了俱乐部最好的土壤，中优地产会继续支持球队的发展。中甲第一年球队取得了不错的成绩，中优地产会鼎力支持胜利联盟，加强俱乐部的职业化建设，力争在2-3年之内进一步提升球队竞争力，争取早日完成冲超大业。结构升级 全面发展作为国内领先的足球产业综合服务商，胜利联盟成立于2010年，并于2015年成功完成B轮融资，投资方包括内蒙古本土企业鄂尔多斯集团、经纬创投以及重山资本、上海联创等。足球产业发展的巨大潜力以及胜利联盟清晰的产业链规划使得众多投资者对胜利联盟的发展充满信心。此次入主职业俱乐部，对于胜利联盟现有的足球产业板块实现了结构上的一次全面升级。目前，胜利联盟菲戈足球学院在全国14座城市建立了27所分院，近4000名4-15岁的青少年参与日常的训练和学习，近50名专业的葡籍外教分布于各个分院。此外，学院每年还会组织小球员同包括日本本田足校及葡萄牙里斯本竞技队等著名足球机构的交流活动，丰富小球员对不同足球文化的理解。任轩冬表示：“我们的足球学院是要让更多的孩子在不脱离家庭、学校、社会教育的前提下可以享受世界优质的足球培训资源，培养孩子成为热爱足球的优秀社会公民，让孩子在享受足球快乐的同时领会竞争的意义。”入主职业俱乐部为胜利联盟在青少年足球培训方面拓展了更大的空间。那就是通过胜利联盟菲戈足球学院和职业俱乐部，能够让更多有天赋有热情的孩子通过自己的努力站到职业联赛的舞台上去实现足球梦想。胜利联盟经过五年耕耘，已经逐步完成核心业务极致化、产业链复杂优化以及规模化印证，胜利联盟旗下多个子品牌已在其业务领域完成从零到一的转变并取得市场认可，一条越发清晰而独特的胜利联盟产业链正在逐渐构成。一个全新的集众多优质资源于一身的胜利联盟正立志成为扎根于足球的企业，在中国的足球事业里创造一番更有力的作为。