文 |全威 今天，国足主帅佩兰从日本回到了北京。中国足协原计划处理一下佩兰本人去留的问题，恰逢此时，作为国家男足的主管领导，足协副主席兼党委书记魏吉祥却被足协工作人员付玉培实名举报“收受10万元好处费、要求去夜总会”。举报材料已先后两次送到了中央纪委，还差一年多就退休的魏吉祥会不会被调查从而“晚节不保”？一则黑幕传闻看似突如其来，但其曝出恐怕有着相当的逻辑因果关系。上周，作为魏吉祥涉嫌违纪举报者的中国足协员工付玉培接到了协会综合部发给他的一份工作调动通知——《关于付玉培同志工作调动的通知》，上面只有草草两行字，“付玉培同志：根据工作需要，现调你去国家体育总局奥林匹克中心工作，请于11月30日前去上述单位报到，特此通知”，落款为“足球中心”。接到这类通知的还有中国足协另外两名元老级员工苏小春、郭辉。外人无法揣测付玉培作出这一惊人举动的初衷，但今天恰逢他们被“逼”离开协会工作岗位的最后期限，他选择此时“跳”出来，显然内心的忍耐达到了某种极限。公开实名举报信息前，付玉培和苏小春都通过各种渠道与协会相关部门负责人沟通，表达他们不愿离开足协工作岗位的态度。直到今天他们仍按时到协会上班，因为手中攥着国务院足球改革发展部际联席会议办公室今年8月发布的《中国足球协会调整改革方案》。上面明确写道，“中国足协与体育总局脱钩改革中，按党管干部的原则，积极稳妥地做好相关人员的岗位转换和工作安排：1.足球中心领导班子成员作为国务院体育行政部门代表进入中国足协工作，免去事业单位职务，按国家有关规定进行管理。2.足球中心在编在岗人员，可根据个人意愿一次性选择去留。选择进入中国足协工作的，将所有关系转入中国足协，原在编在岗人员级别、职务等进档封存；不进入中国足协工作的，由体育总局在系统内统筹安排工作。3.中国足协与现聘用人员所签合同继续履行，根据脱钩改革的实际情况调整完善。与体育总局脱钩改革完成后，中国足协按照有关法律法规与工作人员签订劳动合同，能上能下，能进能出，同工同酬，公平竞争，统一考核。”在三人看来，既然去与留尊重个人意愿，他们留下为何不可？以足管中心名义发来的这份限期调离令有悖于“改革方案”的有关精神。针对《关于付玉培同志工作调动的通知》文件中，抬头和落款均为“国家体育总局足球运动管理中心”。对于调令为何不是国家体育总局直接发出，中国足协新闻办回应如下：一是关于相关人员工作调整，在当前改革过渡期，以足管中心名义下发通知，是正常的；二是相关工作符合人事政策和相关程序。对于三人根据怎样的工作需要被调离？足管中心有没有权利将原中心工作人员调入与之平级的体育总局系统内其他单位？足管中心或中国足协又以怎样的标准衡量这三人连同之前已经离开协会工作岗位的三人是否适合足球工作？这些中国足协都没有公开回应，也难怪外界发出种种质疑声，“接到中国足协调离令的六个人最起码比协会现有大部分员工甚至某些协会领导更有足球管理工作经验，也相对更懂足球，他们不适合足球工作，那其他留下的人呢？”无论是出于个人恩怨还是出于正义感用于揭黑幕，付玉培都不可避免地将自己和魏吉祥推向舆论漩涡。付玉培通过媒体公开自己将魏吉祥实名举报到中央纪委的消息，他表示包括“魏吉祥收受原青岛足管中心主任王斌10万元好处费；工作上专横跋扈、对工作中持不同意见通知怀恨在心打击报复、要求去夜总会”在内的举报内容都是他从相关渠道了解到的。对于有关“这些内容是否站得住脚”的疑问，他显得比较坦然，“欢迎来查，我现在如果一下子都说了，就太没有价值了，反正留不留足协对我来说已经不重要，我要维权。”从这样的表态不难看出，付玉培这次是豁出去了。再有半个月左右，新一届全国足代会就将召开，在国家高度重视足球、倾力助动国家足球复兴的大背景下，人们本该对这次带有足改风向标意味的足坛盛会充满期待，但在会议筹备过程之中，作为主办者的中国足协自己先出了“内乱”。既然举报内容已经被公开，魏吉祥不得不“接招”。有人说，在中国足球贪腐丑闻暴露后，至少短期内中国足协无人有胆量以身试法以权谋私中饱私囊，在彩票中心战绩不俗的魏吉祥距离退休年龄仅有1年左右，他能不能“平稳着陆”呢？中国足协的公信力又一次面临强力“挑战”。 以上内容来源于：体坛叨sir（qingtiyu）免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。