大雪悄然降临在石家庄，但在石家庄二中实验学校的足球场上，来自河北省不同城市的中学足球代表队正用他们对足球的热爱对抗寒冷。11月23日，2015年河北省中学生足球联赛暨2015-2016中国高中男子校园足球联赛（河北赛区）选拔赛正式拉开帷幕。本次的河北赛区选拔赛，共有9支队伍，在石家庄二中实验中学进行6天比赛。赛事第一阶段为小组循环赛，第二阶段进行排名赛。本次赛事是河北省近年来规模最大，水平最高的比赛，汇集了省内最好的中学足球代表，包括强队邯郸一中，衡水中学，新军石家庄二中等，比赛过程紧张刺激，场边观众也异常火爆，各代表队为晋级中足联赛东北赛区的2个宝贵名额展开激烈的争夺。经过了4天的争夺， 11月27日赛事进入激动人心的决赛。由传统强队邯郸一中对阵河北省新力军石家庄二中。双方队员在比赛中均展示出良好的竞技状态，各种传接球配合，都在耐心地寻找撕开对方防守的机会。最终，实力稍强的邯郸一中把握住机会，在常规时间内两度破门，最终以2:0赢得冠军。本次赛事最终排名如下：第一名：邯郸一中第二名：石家庄二中第三名：衡水中学第四名：石家庄九中第五名：沧州二中第六名：廊坊一中第七名：唐山十一中第八名：邢台四中第九名：张家口四中本赛季中足联赛将全国各省市分为四个大区，各省将选拔出最优秀的2支符合全国高中联赛参赛资格的队伍，参加大区赛，再争夺出战全国总决赛的资格。全新面貌的中足联赛，从赛事运营、品牌推广、赛事转播等多方面将通过产业化，市场化的思维来建立更加完善的体系，打造真正属于全国高中生的足球品牌赛事。 