新华网重庆11月30日体育专电（记者周凯）重庆力帆足球俱乐部30日发布消息，称同意主教练王宝山本人离开俱乐部的决定，并立即展开教练员甄选及内外援的引进工作。俱乐部相关负责人未透露王宝山离开原因，但否认了俱乐部将再次被转让的猜测。消息中称：“俱乐部决定尊重王宝山教练员的决定，同意王宝山教练即日起不再担任力帆足球队主教练一职。”力帆足球俱乐部相关负责人告诉记者，2015赛季中超联赛结束后，俱乐部就立即与王宝山就续约的具体事宜进行了协商，“本来谈得很顺利，但后来出现了一些小插曲”。至于王宝山未肯续约的原因，该负责人避而不谈。有消息称，王宝山因为俱乐部迟迟拿不出投入和引援计划而离开力帆，外界猜测力帆可能再次被转让。力帆足球俱乐部相关负责人对此予以否认，并表示：“请本土教练还是外教还没定，队员老龄化比较突出，下赛季我们有相关的备战计划，球队也将在12月7日正常收假并开始2016赛季的备战工作。”王宝山2012年担任重庆力帆俱乐部主教练，2014赛季带领球队取得中甲冠军升入中超。2015年年初，力帆闹出转让风波，王宝山被新东家解约。力帆重新拿回俱乐部股权后，王宝山再次担任球队主帅，并在开局不利的情况下率领球队取得了2015赛季中超第8名的球队最好战绩。