腾讯体育12月1日讯 国际足联周一公布金球奖三甲，梅西、内马尔两名巴萨球员顺利入围。尽管两人都为苏亚雷斯落选叫屈，但巴萨却已经以31人次入围三甲笑傲全欧，排名次席的皇马(数据) 仅有24人次入围。不仅如此，巴萨还以10次获奖、9年连续有球员入围三甲领先于群雄。金球奖得主最多：巴萨10人次折桂自《法国足球》1956年开始颁发金球奖以来，巴萨球员在20世纪仅5次获奖，分别是路易斯-苏亚雷斯（1960年）、克鲁伊夫（1973年、1974年）、斯托依奇科夫（1994年）和里瓦尔多（1999年），低于尤文(官网 数据) （7次）、AC米兰（6次）两家意大利俱乐部。进入21世纪之后，里杰卡尔德、瓜迪奥拉、恩里克三位主帅的执教以及梅西的崛起让巴萨在金球奖打了翻身仗，梅西四度获颁金球奖，小罗也在2005年抡元。巴萨也以10次赢得金球奖高居榜首，米兰、尤文、皇马各以8次排名次席，而拜仁慕尼黑则保持在20世纪的5次。连续入围次数最多：梅西连续9年入选三甲国际足联公布2015年三甲名单后，梅西、内马尔各自创造纪录，阿根廷前锋已经连续9年入围三甲，帮助巴萨成为历史上第一支连续9年有球员入围三甲的俱乐部，排名次席的皇马则是连续5年有球员入围。内马尔则成为继2007年的卡卡以来第一位入选金球奖三甲的巴西球员。入围三甲总人数最多：巴萨共31人遥遥领先在梅西、内马尔入围2015年金球奖三甲之后，巴萨已经有31人次入围三甲，高居各队之首。皇马以24次排名次席，拜仁慕尼黑（18次）、AC米兰（17次）、尤文图斯（16次）、国际米兰（11次）、曼联（11次）分居其次。同样值得一提的是，三名西甲球员同时入围，意味着金球奖得主将肯定属于西甲，这也让西甲以19次超过了意甲（18次），成为赢得金球奖次数最多的联赛。更为恐怖的是，梅西、苏亚雷斯、内马尔组成的西甲乃至全欧史上最强三叉戟很有可能让巴萨继续扩大这三项纪录。梅西、苏亚雷斯年龄稍大，但也是处于黄金年龄的28岁，而内马尔年仅23岁，这三人不仅实力出众，更有着其他球员所不具备的谦虚态度，互相之间不会因争功而互相妒忌，这保证了三人不会出现内斗。内马尔指出，“MSN的秘密？友谊和谦虚。梅西和苏亚雷斯都是我的好朋友，我希望能和他们同时踢很长的时间，我们不会只想着自己。”的确，梅西、内马尔都公开表示苏亚雷斯理应入围三甲，而乌拉圭前锋也在社交网络祝贺了两位队友。此外，金球奖最大的竞争者，已经三度抡元的C罗本赛季状态明显下滑，即将迎来31岁的葡萄牙前锋也很有可能在赛季结束后离开皇马，而阿扎尔、贝尔、J罗尚不具备与巴萨三叉戟竞争金球奖的实力，这意味着巴萨或许会继续扩大在金球奖的统制性地位。（奥拜尔）