腾讯体育12月1日讯 在本赛季切尔西三大前锋因为各种原因表现不佳时，被传先后进入蓝军前锋收购名单的包括顿涅茨克矿工的特谢拉、马竞的格里兹曼、西布朗的贝拉希诺、莱斯特的瓦尔迪以及范佩西，今天《镜报》披露，拜仁神锋穆勒也已经成为切尔西的考察对象，蓝军打算在明年夏天将其罗致麾下。据英媒估算，穆勒的转会费将会高达7500万英镑(约1亿欧)。状态神勇的穆勒是本赛季拜仁在欧冠德甲高歌猛进的关键，他的疯狂进球已经打破了一系列纪录，传闻曼联已经看中了这名德甲球星并且多次报价求购，但均遭到拜仁的拒绝，而如今切尔西也即将加入这场穆勒争夺战。不过，《镜报》并没有披露太多的细节，只是称基本被弃用的法尔考、太过专注挑衅对手而忘了进球的科斯塔、始终不堪大用的雷米已经无法撑起蓝军锋线，切尔西肯定会在冬天或者明夏引进新前锋。不过，前拜仁球星马特乌斯却警告26岁的穆勒不要加盟英超：“他不需要切尔西或者曼联，巴萨(官网 数据) 也许会使用他，但我不知道穆勒是否能够应付他们的比赛。我的观点是，他应该一辈子留在拜仁。穆勒在拜仁开始职业生涯，我认为他也应该在这里结束，他不需要其他任何新挑战，他每个赛季都在拜仁踢着最高水平的足球。”与此同时，《镜报》也披露，切尔西和穆帅不打算惩罚科斯塔在上周末联赛怒扔背心的行为，还打算让他在本周六对伯恩茅斯的比赛中重新上场。但《镜报》依然指出，在上周日的不和事件后，加上科斯塔本赛季的低迷状态，这名西班牙前锋在斯坦福桥的未来已经被打上一个大大的问号。（罗马里奥）