在上周日于德国杜塞尔多夫进行的一场国际拳击界重量级赛事中，英国拳手泰森·弗里凭借一致性点数击败乌克兰拳王小克里钦科，一举夺取了世界拳击组织（WBO）、世界拳击协会（WBA）和国际拳击联合会（IBF）的三项重量级冠军。小克里钦科一战失去三条金腰带，一个王朝画上了句号。 小克里钦科上次在拳台上失利还是在2004年4月，他已经创造了22连胜的伟业，而这次输给弗里则是被终结了11年的不败纪录，对于小克里钦科来说是历史性的重创。在这场重量级大战中，弗里对克利钦科进行了压制，几乎整场掌握着主动权，他甚至一度击中乌克兰拳王的右眼，使其鲜血直流。12个回合结束后，27岁的弗里凭借一致性点数（115比112、115比112、116比111）击败了39岁的小克里钦科，这一夜成为了英国拳击史上最为美妙的一晚。对于这场失利，小克里钦科并没有太多好说的，他承认失利确实是自己的原因造成的，“我的速度没发挥出来，而且面对弗里的臂展优势，我始终找不到合适的距离，难以打到他。其实我准备得很好，可是没想到他的速度那么快，我清楚必须KO才能获胜，但我做不到。”泰森·弗里则表示：“感谢上帝，让我获得这场胜利，我努力训练，就是希望能有今天。可我还是要说，小克里钦科是一位伟大的冠军。”