昨天穆雷又成了英国人的英雄。在2015年戴维斯杯决赛上，英国网球队在根特客场战胜比利时队，时隔79年再次赢得戴维斯杯冠军。球星穆雷一人独得3分，震动英国上下。时隔79年，英国队的夺冠历程殊为不易。因为抽签手气欠缺，英国队不得不前往比利时客场，接受对手安排的红土场地。而穆雷却扭转乾坤，成了夺冠的关键先生。第三个比赛日，穆雷以6比3、7比5、6比3战胜戈芬，加上此前两场单打胜利，穆雷帮助英国3比1拿下比利时。穆雷今年在戴维斯杯一共取得8胜0负的优异战绩，这一成绩也追平了麦肯罗与威兰德的纪录。除了穆雷，英国队中只有沃德在单打中取得过胜利。戴维斯杯的胜利，对穆雷也意义非凡。在与戈芬的比赛中拿下全场最后一分之后，穆雷扑倒在面前的红土赛场上，双手紧紧捂住自己的面孔，将热泪洒在了这片赛场上。英国队在戴维斯杯的胜利震动英国上下。英国女王伊丽莎白二世和首相卡梅伦在推特上对球员们的精彩表现表示祝贺，英国著名作家J·K-罗琳也发来了贺电。五年之前英国队还处于级别最低的欧洲区第二组，但穆雷以一己之力，帮助全队破茧成蝶。英国队确立冠军的12场胜利中，穆雷参与了其中的11场（包括三场双打），他也因此成为1981年戴维斯杯引入世界组赛制以来，继麦肯罗和威兰德之后第三位能够在单赛季四轮角逐中赢得全部八场单打比赛的选手。有句笑谈，英国发明了现代网球，水平却不高。穆雷终结了这个尴尬。2012年他在美网夺冠，终结了英国对于大满贯男单冠军长达76年的等待；2013年在温网夺冠，又终结了英国对于本土温网男单冠军长达77年的等待；如今他又终结了英国对于戴维斯杯冠军长达79年的等待。凭借这个戴维斯杯冠军，穆雷填补了职业生涯一项重要的荣誉缺失，与德约科维奇、费德勒和纳达尔等人一起留在了戴杯的冠军英雄簿上。当年小德在帮助塞尔维亚夺取戴维斯杯冠军之后，下个赛季迎来脱胎换骨般的表现，下个赛季的穆雷，也有望复制这样的辉煌。