2胜8负的布朗本赛季表现糟糕。虽然年轻的四分卫“Johnny Football”强尼•曼泽尔本赛季进步明显，但是这也只是说球技的增长，不断的花边负面新闻，让他经历了连续两周的首发喜悦后再次被打回了板凳。而老将约什•麦考恩的重回首发则显得顺利成章，这位老将本赛季发挥相当不错，7场比赛1897码和11次达阵，而在两队本赛季的上次交锋中，这位老将单程457码的传球码数打破了布朗队史单场传球码数的记录。作为布朗本赛季的一大发现，主力近端锋加里•巴尼奇是麦考恩最信赖的接球选择，本场比赛麦考恩强势回归，巴尼奇将会继续自己本赛季的出色表现。而今年的三轮新秀跑卫杜克•约翰逊是布朗本赛季的又一大发现，在跑卫接球评分排名第二的他，将会为布朗进攻添砖加瓦。3胜7负的巴尔的摩乌鸦好像状况好像比布朗也好不到哪里去。虽然上周比赛乌鸦主场险胜公羊拿下了本赛季的第三场胜利，但是却付出了惨痛的代价：主力四分卫乔•弗拉科因膝盖伤势赛季报销，同时主力跑卫贾斯丁•福赛特也因为手臂骨折同样赛季报销。这样本赛季乌鸦进攻端的三位主力弗拉科、福赛特、史密斯先后赛报，而替补四分卫马特•邵布已经没有了当初联盟的码王的锐气，另一位替补年轻的吉米•克劳森也难堪大任，乌鸦的进攻组将面临前所未有的寒冬。虽然休赛期放走了老将哈罗迪•纳塔，但是却意外的激活了三年级防守尖峰布兰登•威廉姆斯，作为还处于新秀合同的他，本赛季已经成长为了联盟评分最高的防跑者，性价比之高令人咋舌。虽然乌鸦进攻端早已支离破碎，但是依靠防守起家的他们将会利用自己铁血的防守继续接下来的比赛。