11月27日，2015-2016特步中国大学生校园足球联赛四川赛区在四川大学落下帷幕。28支球队分为超级组、校园组、高职组，经过22天73场的激烈角逐，最终，四川大学队获得超级组冠军，武警警官学院、成都信息工程大学分获校园组冠亚军，四川建筑职业技术学院获得高职组冠军。这4支球队从四川赛区众多高校中脱颖而出，明年，他们将代表四川省参加各个组别的大区赛，与来自全国各地的兄弟院校同场竞技。超级组的决赛在小组赛已交过手的四川大学与西南财经大学之间展开，上半场战平之后，下半场的比赛异常激烈，在最后时刻，四川大学抓住机会凭借13号球员邓颖彬的进球，以1比0战胜了西南财经大学，取得了四川赛区超级组冠军！中国大学生校园足球联赛是国内唯一官方认可的11人制高校足球赛事，始创于2000年，是国内覆盖范围最广、影响力最大的大学生足球赛事。本赛季的特步大足联赛在赛制上传承上赛季创新的联赛模式，按照省内赛、大区赛、总决赛三个阶段分别进行超级组、校园组和高职组的比赛。而在赛区分区方面，校园组大区赛将从南北两个大区升级为东南赛区、西南赛区、东北赛区、西北赛区四个大区，因此参加大区赛的队伍将增加一倍，四川赛区的校园组冠亚军均有资格参加明年西南赛区的比赛。新赛季大足联赛从今年10月份持续到明年7月份，预计参赛球队将从上赛季的529支上升到800多支，比赛数量从上赛季的1272场上升到1500多场。规模将远超中甲，覆盖区域远超中超。比赛结果：校园组武警警官学院4:1成都信息工程大学超级组西南财经大学0:1四川大学高职组四川工程职业技术学院0:2四川建筑职业技术学院 