在上一期文章中，生态圈为大家介绍了一些新三板的和资本市场的一些基本知识，文章的最后提到：恒大登录新三板后估值150亿元人民币。这回我们就聊聊这150亿。——11月26日，广田股份通过现金方式以每股40元的价格，认购恒大淘宝375万股，总金额1.5亿人民币，如果按照这个股价计算的话，恒大淘宝的总市值已经超过150亿元人民币，大概是23.4亿美元，单纯从价值上看，恒大已经正式成为“世界第四大足球俱乐部"。然而我们上期讲过，恒大淘宝仍处巨亏阶段，这个估值是怎么算出来的？是否准确呢？别急，且待我们慢慢说。150亿是怎么算出来的？恒大淘宝在发行股票的时候定价是40元每股，发行股票前恒大的总股本是3.75亿股，这么算来许老板和马老板对恒大的估值至少是150亿。要知道13年引马老板入局恒大的时候，淘宝用12亿就获得了50%的股权，也就是说那个时候恒大淘宝的估值才24亿。到了15年5月份，恒大集团增资4亿，获得了10%的股权，这时的恒大的估值也才40亿人民币，怎么这转眼几个月，就一下变成了150亿？？？对于恒大的估值，目前比较流行有的两种算法：算法1. 粉丝数估值法：以公司估值及其拥有的twitter粉丝计算，曼联、阿森纳(数据 )、切尔西(数据)这样的足球俱乐部，每百万粉丝大概价值31亿人民币计算过程：曼联现在的市场价值估值31亿美元，折合人民币198.4亿人民币，而曼联现在twitter粉丝大概639万，从而计算出曼联每百万粉丝31亿元人民币，大概每个粉丝3000元。而恒大淘宝拥有800万球迷，这意味着公司价值约为240亿，考虑到恒大淘宝和国外豪门俱乐部在销售收入上的差距，估值打6折，恒大淘宝可以估值160亿。方法2. PS估值法（市销率估值法）：恒大淘宝预计2016年收入大概是10亿，近三年收入年均增长率大概是70%，再选用国内A股和三板的互联网传媒公司市销率大概30倍左右（计算公式：市销率=市场价值/销售收入）这样算出来是300亿左右。由于恒大和互联网传媒公司还是有很多不同，恒大淘宝也只是将此作为一个参考。这样的估值方法，可靠吗？其实，如果你跟着我们一起进行了计算，可能会觉得这两种估值方法均是漏洞百出——微博粉丝数，能算作真正的球迷数吗？整个2014年，恒大淘宝的门票收入是5453万、商品销售收入是2383万，这些掏了真金白银的，大概才能算作是有产出的球迷吧。其次，用球迷数估值实在太牵强。目前用粉丝作为估值参考标准的上市企业有新浪微博、Facebook和twitter。但恒大的商业模式毕竟与这不同。而且，这诡异的“打六折”又是从何而来的呢？第二种估值方法也是完全参考互联网公司，恐怕也不甚合适。然而就在11月26日，广田股份以现金方式认购了恒大淘宝375万股，总金额为人民币1.5亿元。这么来看的话，恒大淘宝本次的股票发行基本上算是已经成功，毕竟离本次发行股票数量的低限只差了2万多股了。也就是说现在市场已经认可了恒大淘宝的股价，认可恒大淘宝的市场价值了——这难道不奇怪吗？用了不靠谱估值方法，为何还能得到市场认可？首先，得益于红红火火的体育产业大环境。国务院46号文如一颗深水炸弹，引爆了整个体育产业市场，而中超作为中国第一大联赛，市场价值不断提升。根据国际统计数据，足球产业的产值占整个体育产业产值的40%左右，如果按照这个比例，按照2025年5万亿的目标，足球产业产值将会达到2万亿，巨大的市场空间将不断推动中超的发展，而恒大淘宝作为中超影响力最大的俱乐部，以后的市场价值自然不言而喻。其次，恒大淘宝商业模式的核心，是高粘性的用户平台恒大淘宝通过投入资金运营职业足球队，参与各种职业比赛，通过良好的竞技成绩，持续维护公共关系，获得海量的球迷及受众。公司通过向球迷销售比赛门票、球迷周边商品等获得销售收入，并帮助广告主向目标受众群体投放广告获得广告收入或其他授权收入。最后，恒大的收入渠道有望进一步扩展随着恒大淘宝的知名度不断提高，以及几大赞助商合同的到期，下一轮恒大的广告和门票收入一定会更一步增加。这是截至到今年5月31日，恒大淘宝500万以上的合同——作为最大的广告赞助商，东风日产与恒大的合同还有两个月就要到期了，虽然亚冠临阵换胸让恒大的公信力遭到了质疑，但是我们有理由相信，未来这块胸，一定更值钱。许老板自己也说，未来恒大的广告价值至少还有三倍的提升空间。额外的收入大概有这些——1、赛事转播收入会是恒大淘宝的下一个重要的收入来源。体奥动力80亿买下了中超未来5年的版权，虽然中国足协还没有给出具体的分配方案，但是不管怎么分，恒大的收益都是颇为丰厚的，而且恒大淘宝还有中超公司4%的股权，这将大大改善恒大的财务状况，许老板说2016年实现盈利，并不是空话。2、恒大足球学校培养的球员，未来的出售和出租可获得一定的收入。恒大足球学校的球员通过培训，逐渐进入俱乐部的梯队、预备队，并成为职业球员。作为球员资产收益权的所有者，公司可从球员未来的转会中收取转会费、培训补偿、联合机制补偿或出租收益等。随着足球学校未来注册球员规模和质量的不断提升，公司有望从球员的转会和租借中获得收入。3、超高的关注度。恒大淘宝官方网站月访问量达到300万人次；官方微博吸引了超过800万的粉丝关注；俱乐部球迷贴吧发帖量超过3,700万，活跃度也高居所有体育贴吧第一。上市成功的恒大，未来会一帆风顺吗？这真不好说，首先我们来看看在广田股份大手笔买入恒大淘宝的股票前，市场对恒大淘宝的报价：从这张报价表上我们可以看出，目前对恒大淘宝的最高报价是39.9元，但是只有1000股，而报买的均价只有1.39元，而且截止27日总股数只有93.2万股，离本次预期发行的最低378.7万股还有很大的差距。同时，我们再来看看广田股份与恒大集团的关系。查看广田股份的资料可以发现，广田股份与恒大集团交集颇深……广田股份的主营业务是公共建筑装饰，为大型房地产项目等提供装饰方案和工程建设。2014年报显示，广田股份在2013年与恒大地产签订协议，约定恒大地产每年安排约35亿元的装修施工任务给公司，并逐年增加约10亿元左右的施工任务，协议有效期三年。2014年，公司与恒大地产签署了41.78亿元施工合同。恒大地产是广田股份的大金主，第一大客户，而且对其营业收入比重为42.98%。当然，恒大材料设备公司也是广田股份的第一大供应商，广田股份对其采购额占公司采购总额的35.24%。广田股份也不讳言：除了涉足体育朝阳产业、提升公司品牌知名度外，也能巩固和加强与恒大地产的良好关系，利用恒大淘宝的平台向互联网家装业务拓展。恒大地产虽然跟广田股份没有关联方关系，但是如此密切的经济业务往来让二者的关系已经密不可分，那么我们不得不怀疑，广田股份真的是按预估的市场价值来投资恒大淘宝的股票吗？会不会是为了保持与恒大集团的关系而买的这些股票呢？产生了这些质疑，我们不得不回到财务报表来看问题……恒大的营业收入从13年到15年呈逐年下降趋势，15年前5个月只有8000多万，同时净利润亏损今年很有可能又出现上涨趋势。这对于市场投资者而言真的不是一个好消息。——故事讲的再好听，如果没法体现到财务报表上，一切都是空话。同时，我们不得不注意的一个问题是：恒大在亚冠决赛上违约私自把本属于东风日产的胸前广告给换成了恒大人寿，要知道东风日产可是恒大淘宝的第一大赞助商，赞助费用占了恒大将近30%的收入。在资本市场信用和信心甚至比俱乐部本身运营状况还要重要，这个消息不仅可能对下来的赞助行为产生重大影响，对投资者信心也是一个打击。看了这些，你对恒大淘宝估值的150亿心里有数了吗？上市的恒大，我们仍然保持一种谨慎乐观的态度，未来等待他们的究竟是什么？我们不得而知。以上内容来源于：体育产业生态圈（Eco_Sports）免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。