作者：黄小鞋12月1日，是孙杨24岁的生日，大多数人在这个年纪还只是个职场上初出茅庐的青葱少年，而孙杨早已是世界泳坛中劈波斩浪的传奇，变成了后来者挑战的标杆。人们都说射手座是一个幸运的星座，大概因为射手座喜欢交际，多得贵人相助，很多难题，不必事事躬亲。反过来说，射手座也有不拘小节的毛病，特别是当时惹来的祸根，欠缺思考未来将会有酿出什么恶果。孙杨是我非常欣赏的体坛名将。他的命盘太阳，水星这两颗重要星体落4宫，4宫是10宫事业宫的对宫，一般认为和家庭有关，孙杨有此命盘，一定也是对妈妈非常依赖，听话和孝顺的孩子，单从事业上论，其实4宫恰恰可以代表因为天分卓尔不群而导致的自由倾向，这样的运动员是奇才，可以有更多自由空间去支配，也不能按照普通运动员的标准去管理。要注意的是，孙杨命盘里代表恋爱的5宫中有土星，海王星，天王星三颗灾星，一生为情所累，既是情场浪子，桃花多多，也来来去去，难有定性。孙杨年少时在感情上格外叛逆，随着年龄成熟，感情上的种种波折反而会给于他很多经验教训，让他受益不浅。喜欢看星座运势的人都会注意到今年明年代表大灾的土星都在射手座运行，射手座的人会不会运势低迷呢？我认为大可不必担心，的确射手座人会在这两年招惹一些风波，但是另外一颗大吉星木星运行在处女座，处女座恰恰是射手座的事业宫，对射手座人的事业运有很显著的正向加持，就像2015年游泳世锦赛，孙杨虽然遇到了风波和小人，退出1500米自由泳决赛，但是整体状态依然高光，摘夺两金一银。至于2016年8月份里约奥运会上的表现，还要取决于孙杨的个人命盘，面对着很多后起之秀的追逐和挑战，孙杨是否依然在自由泳长程项目上具有统治力？是否可以在短程项目上突破自己，实现大满贯？这些问号我们从孙杨的推运盘上找找答案。2016年8月孙杨的三限盘中，金星，木星这两颗吉星分居太阳的两侧，形成精确的中点相位，太阳代表了人的大运，也代表事业的成败，受到两颗吉星的影响，机会绝佳，非泛泛的运势。再观察推运盘与本命盘的比较盘，发现推运行进的金星在2016年8月份时正好丝毫不差的与本命太阳相合，得此运势，加上孙杨今年世锦赛上所展现出来的七成功力，明年里约奥运会，孙杨必然会突破上届伦敦奥运会自己的金牌数量，拿下三面金牌也不成问题!不过在这张三限盘中，孙杨的感情运并不顺利，代表感情状况的DES下降点与土星相合，感情多磨多难，加上孙杨全力投入训练后，绝对属于会疏忽另外一半的人，谈或不谈感情，都没有什么区别。孙杨本命也属于晚婚一族，最近几年不会有真命天女的出现。射手座的孩子有长远目标，缺少细节上的掌控，在成长过程中最会更多遇到跌跌撞撞的情况，容易被结交的人影响，做出的一些糗事，也没心机去隐藏，还得别人帮助去处理。但是只要有贵人在身边，悉心调教，成长后的射手座是大放异彩的。在孙杨生日之际，我们向孙杨送上生日祝福，知道你里约依旧大放异彩，我们作为支持孙杨的粉丝，悬着的心也就放下来了。约定里约，看你身披国旗，高奏凯歌。