腾讯体育12月1日讯  全联盟的球队都在等着杜兰特成为自由球员，然后对他展开疯狂的追逐。但据美媒体报道，猛龙可能会先下手为强，尝试交易获得杜兰特，他们的筹码则是全明星后卫德罗赞。多伦多媒体消息，德罗赞将在赛季结束后跳出合同，然后寻求一份起薪为2350万美元的顶薪合同。但猛龙方面似乎并不愿意提供给他这么大的合同。在今年夏天，猛龙相继与卡罗尔、约瑟夫以及泰伦斯-罗斯签署大合同，球队薪资空间并不充裕。这样一来，猛龙就会考虑送走队中的核心球员，来保持运作空间的弹性，洛瑞和德罗赞都曾陷入交易流言中。《露天看台报》就透露，德罗赞是猛龙最具交易价值的筹码，也是球队最好的交易选项。如果决定要送走德罗赞，猛龙将会尝试添加其他筹码，去争取拿下更强的球星，比如雷霆的杜兰特。由于韦少状态太过火爆，杜兰特在雷霆的老大地位受到威胁。最重要的是，杜兰特将在明夏成为自由球员，一旦他选择离队，雷霆将面临竹篮打水一场空的尴尬局面。若猛龙提供德罗赞和其他即战力球员，比如卡罗尔，再加上未来选秀权，来交易杜兰特，这对雷霆来说，还是有一定诱惑力的。从纸面上分析，杜兰特如果加盟猛龙，他的老大地位无人能够挑战，而且身边有洛瑞、瓦兰丘纳斯等不错的帮手。对于杜兰特，猛龙必定会毫不犹豫，就算交奢侈税也愿意送上顶薪合同。而德罗赞去雷霆的话，他和韦少将组成超强后场，卡罗尔则填补杜兰特离去后的三号位空缺。这笔交易能否达成，关键就要看，雷霆是否有意在赛季中期送走杜兰特，以及他们对杜兰特在明夏续约的把握性有多大。杜兰特是2013-14赛季常规赛MVP得主，也是联盟四届得分王。但从上赛季开始，杜兰特受到脚伤困扰，动了数次手术。本赛季，杜兰特复出后，场均能够砍下28.7分7.5篮板和3.2助攻。猛龙的德罗赞曾在2014年入选全明星，他本赛季状态了得，场均轰下21.2分4.2篮板和4.2助攻。卡罗尔则是外线防守大闸，场均有13.1分4.9篮板和1.9抢断。（肖恩）