从揭幕战击败鹈鹕开始，勇士就已经开始为卫冕而努力，迄今为止，他们已经35天保持不败，从第1胜开始积累，如今到如今的18连胜，勇士诠释了“百年难遇”的顶级豪强风范，为何说百年难遇？因为就北美体育联盟而言，上一次看到18胜0负开局还要追溯到1884年，你没看错，是1884年，距今已经有131年历史，当时棒球联盟的圣路易斯队拿到了20胜0负的开局，最终他们以94胜19负结束赛季，并夺取队史唯一的总冠军。勇士的成功变向等同于NBA完成一次重大变革，过往的认知里，大个子主宰比赛，阵地战和防守赢得总冠军，但勇士的小球化风潮证明，他们能够通过自己的模式获得成功，跑轰和防守是可以做到统一的。三分球是勇士安身立命的法宝，在对阵太阳一战中，勇士曾轰下22个三分，创造了队史新纪录，只比NBA纪录差一个，而事实上，在18连胜期间，勇士的三分球命中数均高于对手，这打破了尼克斯在2008-09赛季保持的纪录，刷新了NBA历史开季三分球命中数高于对手连续场次的最长纪录。一支球队不能群龙无首，勇士的成功因为他们拥有一个定海神针级的核心——斯蒂芬-库里，萌神俨然已经成为了新的时代偶像，他用场上的表演征服了球迷，也让质疑者彻底闭嘴，场均31.9分，联盟第一，同时是自2004-05赛季的艾弗森后，首位场均拿到30+的控卫，同时，库里场均能拿到5.1个篮板6.1次助攻2.6次抢断，投篮命中率达到51.5%，三分命中率达到44.3%。前18场命中90记三分，场均合计投中5个三分更是历史绝无仅有。当库里在对阵太阳一战拿到41分时，这已经是他赛季第5次拿到40+，但却仅仅是赛季第17场，在NBA历史上，能够在前17场内拿到5次40+的人都有谁？答案是张伯伦（1961-62赛季以及1962-63赛季前5场均拿到40+，1964-65赛季前11场拿到5次40+）、里克-巴里（1966-67赛季前12场5次40+）、迈克尔-乔丹（1986-87赛季前12场）、乔治-格文（1982-83赛季前17场）以及本赛季的詹姆斯-哈登（前16场）。重要的是，库里如今在拿到神级数据的同时可以带领球队赢球，如此衍生的数据纪录才更有意义。如今的勇士已经不可避免和曾经72胜公牛联系起来，曾经的历史见证者，昔日乔丹队友罗恩-哈珀在看到勇士高歌猛进时表示：“纪录本身就是用来被打破的，但当年那支公牛能横扫勇士。”言外之意是，勇士虽然视纪录为草芥，但也不过只夺取一冠，想要真证明，要拿最终的战绩来说话，所以，11月仅仅是勇士长征路上的一步，接下来，他们还需要继续用实力和努力说话，见证最终的奇迹发生。（猫大熊）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。