腾讯体育12月1日讯 对巴萨(官网 数据) 来说，大胜皇家社会一役堪称完美一战，梅西、内马尔、苏亚雷斯本赛季第一次同场破门。内马尔、苏亚雷斯包揽西甲射手榜前两位，而MSN还有望成为西甲历史上第一个包揽射手榜三甲的锋线组合。在2015年，巴萨三叉戟已经打入125球，其中梅西打入44球，内马尔打入41球，苏亚雷斯打入40球。西甲13轮之后，内马尔以14球高居射手榜榜首，苏亚雷斯以12球排名次席，因伤缺席两个月的梅西仅打入4球，但自2007-08赛季以来，梅西单赛季联赛进球数就从未低于20球。因此，一旦阿根廷前锋恢复状态，其进球数肯定会直线上升。值得强调的是，C罗同期仅打入9球，与阿西雷切、卢卡斯-佩雷斯并列射手榜4位，不仅没能甩开梅西，而且远远落后于内马尔、苏亚雷斯。连续战胜皇马(数据) 、罗马和皇家社会之后，巴萨锋线三叉戟已经被誉为西甲历史第一三叉戟，而在数据上，这三人也很有可能创造奇迹。自1928-29赛季西甲揭幕以来，从未出现过来自同一家俱乐部包揽西甲射手榜前三名的情况。两人同时入围射手榜三甲的情况也仅出现过5次，第一次出现在1930-31赛季，毕尔巴鄂竞技的巴塔（27球）和格罗斯蒂萨（17球）同时入围。直到1958-59赛季，皇马前锋迪斯蒂法诺（23球）和普斯卡什（21球）再次跻身射手榜前三，而巴萨前锋埃瓦里斯托则以21球并列第二位。上一次出现这一情况则还是在1985-86赛季，皇马双星桑切斯和巴尔达诺同时入围射手榜前三。时隔30年，巴萨很有可能再现这一场景，甚至有望成为西甲历史上第一支包揽射手榜三甲的俱乐部。（奥拜尔）