太极蓉城系列健身活动之一“在蓉500强企业、写字楼太极拳展示活动”，近日在奥克斯广场举行。本次活动有来自36个在蓉500强企业和写字楼的500余名员工和白领参加，进行了集体24式太极拳，个人42式、56式、竞赛杨式、竞赛陈式、传统陈、杨、吴式等项目展示。“太极蓉城”自去年开始将太极拳带进500强企业、写字楼，将目标人群瞄准了青年、白领。两年来这项活动反响热烈，不仅在企业和写字楼开展了退休职工的太极拳健身活动，对在职员工也进行了太极拳健身培训，甚至有的单位还专门聘请老师定时定点上门培训，著名太极名家郭留群受聘担任某公司代表队教练，张秀清则是都江堰太极拳代表队的领队。去年开始，成都市提出将根据“太极蓉城”系列健身活动五年计划，今年太极蓉城系列活动按照集中培训、分类指导的原则逐级展开，具体开展太极拳名专家巡回培训、进社区、进机关、进学校、进企业、进家庭、进写字楼、进敬老院等“七进活动”。“以前觉得太极拳和年轻人没有关系，但练起来之后就放不下了，不仅能锻炼身体保持体形，还能消除高压工作的疲惫和焦躁。”某外资公司的王小姐告诉记者，当初太极拳活动到企业教授时是年纪大一些的同事比较感兴趣，主要是为了缓解腰椎、颈椎一类的办公室病，“后来习练的人越来越多，年轻人也加入其中，现在都成了时尚健身运动。”