特约撰稿张亮中超联赛已经落幕，但是下赛季的竞争将会更加激烈，这个转会期暗流涌动，很多重量级球员的动向都引人关注。国足中锋杨旭这几个赛季在鲁能发挥稳定，又是当打之年，他已经收到数家俱乐部的加盟邀请，他在鲁能还有两年合同，一旦转会很可能创造中超新赛季的“标王”。杨旭加盟山东鲁能之后并不算特别顺利，由于队内位置问题，他一度租借到长春亚泰，但是杨旭凭借在亚泰期间的出色发挥又回到鲁能。库卡执教山东之后，杨旭没能拿到自己最喜欢的9号球衣，库卡只给了他19号，这意味着他本不在库卡的计划之内，他去年也曾一度寻求转会，但是鲁能不同意放他走，此举也成就了杨旭在鲁能的抢眼表现，如果不是他发挥出色，鲁能在亚冠、中超双线都可能会很难看。在山东鲁能杨旭的地位起起落落，如果他进入转会市场，他必定成为一大杀器。目前已经有多份邀请摆在杨旭面前，其中多为中超豪门球队，这其中包括亚冠级别球队，也有刚进入中超的土豪，这些球队为杨旭开出的薪水比他在鲁能至少要翻一倍以上，面对这样的诱惑，不管是谁恐怕都难以保证不动心，何况杨旭在鲁能始终无法得到主力的承诺。杨旭跟鲁能的合同还有2年，去年鲁能曾经提出续约的要求，但是双方并未就续约条件达成一致，如果鲁能今年放走杨旭，至少还可以保证卖个好价钱，如果留到明年主动权恐怕就不在俱乐部一方了。国产中锋是稀缺产品，包括杨旭、郜林在内的优秀中锋屈指可数，几支豪门球队都在争相邀请他们加盟，他们的动向也有可能会改变明年联赛的格局。