虽然作为达拉斯小牛的主教练，在球场上对抗湖人的时候里克-卡莱尔与科比是对手，但在这样一位传奇式的人物将要结束自己的篮球生涯时，里克-卡莱尔也向科比送去了最诚挚的祝福。在谈到科比时，里克-卡莱尔说：“科比退役，这是一个时代的结束，但是他会在其他某个领域成为那个世界的统治者，我相当确信这点。我们会给与科比最好的祝福，不过我不认为他会离开篮球领域。”在里克-卡莱尔看来，虽然球员时代即将画上句号，但科比依然会用另一种方式延续他的篮球生涯，在具体谈到科比去向时，里克-卡莱尔猜测：“如果科比聪明的话，他就不应该去当主教练。我认为科比相当的聪明。”卡莱尔坚信，科比在不久的将来就会成为一支球队的老板，或者是管理一支球队。之前有过传闻，科比会收购一支意大利球队。37岁的科比-布莱恩特曾经7次入选全明星、一次当选NBA常规赛最有价值球员、5次率领洛杉矶湖人获得NBA总冠军、2次拿到奥运会男篮金牌。虽然随着年龄的增长和伤病的困扰，科比的状态已今非昔比，但在战胜了伤病之后，科比以如此高龄还能站在NBA的赛场上，这本来就是值得人们尊敬的，年轻时，科比给球迷们奉献的各种绝杀、各种扣篮、湖人王朝等等永恒的瞬间都是值得人们去铭记的。（刀妹）