去年迎来12月1日这天时，火箭的战绩是13胜4负，而如今火箭的战绩是7胜10负。变化就是如此剧烈！上赛季的火箭在13胜4负的节奏下以56胜拿到了常规赛西部第二位，杀入了季后赛西部决赛；而如今火箭的战绩在西部只比4支球队好。别说什么西强东弱，火箭的战绩放在东部也是倒数第五。这样的火箭不可能不令人失望。开季就创尴尬历史新赛季一起步火箭就令人失望了，火箭成为了历史上首支在开季前两战于主场均输20分的球队，紧接着又成为了历史上首支在开季前3战均输20分的球队，古往今来那些超级烂队都没有做到的事，火箭做到了。火箭在11月初是打出了一波4连胜，然而并没有太多可夸赞处：这4胜总共净胜分是20分，只能填平火箭开季3连跪中的一场净负分大坑。更尴尬的是火箭接下来就转入了8战7败的走势。先是一波4连败，当火箭终于确认所出现的并不是所谓起伏、连败就是客观常态时，火箭教练史上胜率最高的麦克海尔被解雇了。代理主帅JB-比克斯塔夫接管教鞭的首战遇到了好彩头，科里-布鲁尔在对开拓者第四节最后时刻的压哨跑投射入了扳平比分的神奇三分球，火箭加时赛战胜了开拓者，但接下来又是3连败。11月的最后两战火箭终于取得连胜，但面对上赛季东部战绩最差的76人与尼克斯，火箭这两胜都是末节逆转的方式拿到的险胜，面对缺少了安东尼的尼克斯还打了加时赛。这两胜似乎就是在提醒火箭：想痛快赢球是不可能的，高开低走的火箭做不到。进攻出问题，防守差出历史级哈登手感起伏不定，这是否就是表明火箭的问题在进攻？进攻确实有问题，新赛季来火箭场均得分是101.6分，这是2011-12赛季场均得分98.1分以后的最低值，对于火箭这样喜欢奔跑飙射的球队来说，这个数据是很尴尬的，在全联盟只排名第12位。但进攻问题并不是关键点，至少有这样的历史数据：11-12赛季场均98.1分的火力下火箭净胜分仍是正值，那个赛季的场均失分是97.9分。08-09赛季火箭场均得分是98.4分，那个赛季的场均失分只有94.4分。07-08赛季火箭场均得分更是只有96.7分，而那个赛季火箭场均失分是92分。是的，你该想起来了，正是在07-08赛季，火箭从勇士这个对手开始掀起了波澜壮阔的22连胜。而上赛季在西部仅次于勇士的火箭如今却成了勇士开季18连胜的对比笑料。火箭的进攻火力远比不上勇士的115.8分，更可怕的是防守也远不及场均失分99.8分的勇士，比不了联盟绝大多数球队：开季来火箭场均失分是107.5分，是联盟失分第三多的球队。这个失分数据在火箭队史上是第二多的！1985-86赛季火箭场均失分多达111.8分。但别以为那个赛季的火箭烂出了历史之最：那个赛季火箭场均净胜分达到+2.6分，是的，那个赛季火箭场均得分114.4分是队史最佳纪录。如此对比来看，火箭的问题又要说回进攻了？事实上，火箭的攻防整体表现都很令人失望，火箭呈现的是整体乱象。关键数据均是联盟倒数火箭场均20.3次助攻只排名联盟第21位，这个数据同火箭11月过后战绩在联盟中的总体排名非常吻合；火箭的场均失误是16.3次，在全联盟排名倒数第三位；这两项数据综合统计出的“助攻失误比”，火箭只有1.25，在全联盟也是排名倒数第三位。助攻与失误数据表明着球队的战术执行力，被期待为争冠级的火箭就在这关键指标上格外令人失望。更令人郁闷的是，被期待为帮助火箭提升进攻组织与执行力的劳森，就在于火箭的第一个月份经历了首发到替补再到边缘人的持续变化，11月最后一场同尼克斯的较量，劳森完全被弃用了！混乱，就是火箭在新赛季首个月份的评语。投篮命中率42.3%排名联盟第25位，限制对手命中率46.8%排名联盟第29位；喜欢投三分球的火箭远投命中率只有30.5%，列联盟第29位，限制对手三分球命中率36.2%排名联盟第20位。这一系列数据都是联盟倒数级别的，你说火箭有多郁闷？火箭确实很郁闷，衡量郁闷程度的数据倒是排名联盟前列了：火箭总共16次技术犯规，为联盟并列第四多。（天上火）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。