近期，海南海花岛频频出现在网络上，成为不少网民的谈资，这个地处热带旅游海岛的超豪华人工岛，以其大手笔超现代的规划设计，大胆前卫的超曲面建筑风格，云集各种顶级奢华配套项目，吸引了众多网友和媒体的广泛关注。海洋旅游地产作为一种新的运营模式，正处在全球旅游和地产两个黄金产业的交叉点上，因其新颖的模式、良好的人居环境、高效的投资回报迅速得到了市场的认可，正逐渐为全球市场关注。开创全球经济与国家战略下的海居奇迹在 “一带一路”国家发展战略和海南岛升级国家战略的双重背景和契机下，海南被赋予时代使命，可围绕丝绸之路经济带上的各经济区域，链接新的“金色纽带”，共建一条21世纪的 “海上丝绸之路”。而海南海花岛，正是依托国家宏观发展战略和全球经济发展必然规律，借力经济特区和国际旅游岛的核心优势，在“一带一路”宏伟框架下，整合区内资源和地理优势，践行“中国梦”的伟大构想，打造12000亩超大体量的花型人工岛。海南海花岛，已经远非一个商业领域的作品，而是传承时代使命，依托人类梦想，力求成就一个世纪的奇迹。恒大集团，以高瞻远瞩的视野，拓海封疆的气度，投资1600亿元打造海南海花岛，比肩全球五大海岛的恢弘气度，铸就世界最大花型人工岛，以恢弘姿态屹立世界度假版图。1600亿元巨资打造世界级文化旅游胜地据悉，恒大集团总投资1600亿元，汇聚全球600余位顶级建筑设计大师的性创意和独特构思，在每一个细节展现非凡品质与气度。海南海花岛，倾力打造超大国际会议城、58座现代酒店、七星半岛酒店、欧式城堡酒店、全球原创世界童话乐园、12.7万平方米奇妙海洋世界、23项游乐水上乐园、大型国际购物中心、6大风情商业街、8大主题美食街、茗茶酒吧街、28个特色博物馆、5国风情温泉城、大型歌剧院、音乐厅、电影艺术中心、华夏超大影视基地、大型水上实景演出、7大民俗表演广场、KTV天地、超大型中心公园、珍稀特色植物园、欧式婚礼庄园、40公里黄金海岸、天然岛屿大铲礁等于一体的世界级文化旅游胜地，缔造一个永不落幕的海上盛宴。重构全球旅游版图格局，堪称“第九奇迹”追溯人类海洋旅游历史，自1861年世界第一座人工岛由英国打造起，人类对于海洋的拓展与追求便与日俱增，而在世界旅游版图上，海岛无疑是巨贾名流享受生活的最好领地，澳洲黄金海岸、迪拜棕榈岛、美国夏威夷、爱琴海岸、马尔代夫等世界五大海岛，无不引人入胜。如今，全球的下一站，随同不可阻挡的历史巨轮，也来到了中国海南海花岛，这里汇聚万象精彩。集浪漫、舒适、奢华、激情、唯美于一身，打造会议酒店、三大乐园等等业态，以恢弘巨构的豪迈气度，将重构世界旅游版图。海南海花岛将从规模上、规格上、投资上，超越五大世界海岛。项目地处国际旅游岛黄金西海岸儋州洋浦湾海域，天然海湾，交通便捷， 海口国际机场、三亚国际机场和儋州国际机场瞬间通达，海花岛高铁站、国际游轮码头近在咫尺，打造全球首座集机场、高铁、高速、海港四大枢纽于一体的黄金旅游度假岛，多维立体交通，成就全球向往的世界级文化旅游胜地。海南海花岛即将入市。主面积段有40-190平方米小高层和洋房、20-85平方米度假公寓、160-630平方米滨海别墅、以及45-190平方米超高层一线海景洋房。(胡星访)