腾讯体育12月1日讯 梅西、内马尔和苏亚雷斯组成的“MSN组合”所向披靡，在刚刚成为西甲联赛单年进球最多的锋线三叉戟之后，“MSN”则要向另外一项纪录发起冲击！巴萨将冲击西甲球队单年度进球纪录，目前这一纪录由皇马保持，银河战舰在2014年总共轰下178球。巴萨在2015年已经打进了160粒进球，梅西打进44球，内马尔打进41球，苏亚雷斯打进40球，三人合计打进125球，占到了巴萨全队进球的78.1%。而此前巴萨单年度进球纪录为瓜迪奥拉率队在2012创造的175球，如今恩里克距离佩普当年带队取得的成绩只有15球的差距。安切洛蒂带领皇马在2014年合计打进178球，巴萨距离银河战舰的纪录只差18球。恩里克是否有可能率领巴萨打破皇马的纪录，成为单年度破门最多的西甲球队呢？在2015年，巴萨至少还有6场正式比赛，分别是国王杯1/16决赛次回合对阵比利亚诺文塞，联赛对阵瓦伦西亚、拉科鲁尼亚、希洪竞技和贝蒂斯，欧冠末轮对阵勒沃库森，另外世俱杯如果打进决赛，巴萨还能多踢1场。理论上巴萨在2015年所剩的7场比赛中有3个主场，且国王杯将与来自西乙2级的球队交手，按照最近3场比赛狂攻14球，场均4.7球的效率来看，巴萨打破皇马的纪录只是时间上的问题。（苏里）