不过即便人员不整，但本赛季的骑士并未有任何放松，詹姆斯在赛季之前便宣称要增加乐福在骑士进攻体系中的角色，而他也确实做到了这点，乐福本赛季场均能拿到19.8分11.8个篮板和2.4次助攻，数据较上赛季有明显提升，在球场上的感觉和满意度也达到骑士生涯新佳，而詹皇则借此获得了更多休息时间，以便为将来更重要的比赛蓄力。尽管联盟“西强东弱”的格局正悄然发生着变化，东部前九名球队的胜率均超过5成，但骑士在东部仍然保持绝对的领先权，截至11月30日，骑士本赛季战绩为11胜4负，排名东部第一，而且主场9胜0负未尝败绩。而在骑士身后，步行者、热火、公牛、猛龙和黄蜂等队正虎视眈眈，时刻威胁着骑士东部王者宝座。展望12月，最令骑士欣喜的是伤员将逐渐回归，阵容将渐渐回归齐整，换句话说，骑士终于有机会完成最强阵容的合练，为冲击常规赛更好战绩、为冲击总冠军提前磨合阵容。莫兹戈夫的右肩伤势并不严重，但预计还将休战一周左右，12月上旬便可复出；香珀特有望在12月中旬回归球场，而在养伤期间，香珀特也并未“偷懒”，已开发出左手进攻能力；欧文回归日期最难预测，不过最近有消息称欧文恢复情况超预期，有望在预期的1月之前复出，那也意味着欧文有望在12月下旬回归。伤员回归固然是一件好事，但骑士主帅大卫-布拉特需要重新考量阵容轮换，而12月他们的赛程也并不轻松，本月他们将出战13场比赛，其中有8个客场比赛，包括圣诞节之后的四连客征程，考虑到骑士本赛季客场战绩只有4胜4负，他们本月的8个客场比赛必定不会轻松。骑士12月最重要的三场比赛分别是北京时间12月6日挑战热火、12月18日迎战雷霆以及12月26日迎战勇士，这三个对手均有和骑士抗争的实力，尤其是12月26日与勇士的这场圣诞大战，骑士必将倾其所有，誓在甲骨文年球馆复仇勇士，上赛季总决赛失利的痛楚犹在，而骑士需要通过这场圣诞大战和过去说再见，和未来说你好。常规赛像是一场马拉松，考验的不只是爆发力，更重要的是持久力，如今赛程刚刚过去五分之一，骑士需要在剩下五分之四的赛程中继续提高，既稳固东部第一的位置，又向联盟第一宝座发起冲击，而最重要的是保持人员健康，唯有如此，骑士才能在最关键的季后赛阶段保持最强阵容，才有可能再一次站在总决赛舞台上。12月来了，享受骑士2015年最后一个月的比赛吧。（德清）