腾讯体育12月1日讯 转眼之间，新赛季的第一个月已经偃旗息鼓，月最佳球员归属何人？经过研究后，西部最佳毫无争议的授予库里；而东部最佳，则授予乔治。东部最佳：乔治（步行者）13场比赛场均29.5分8.2篮板4.3助攻，命中率47.7%在经历了上赛季的断腿危机后，许多人都怀疑，乔治复出后还能不能打出昔日的表现。不曾料到新赛季他的表现极其强势，11月的13场比赛，他带队取得11胜2负的骄傲的战绩，而且个人数据也极其残暴。对比詹姆斯，可谓有过之无不及！毫无疑问，乔治满血归来。11月场均29.5分8.2篮板4.3助攻的数据，相比詹姆斯场均26.4分7.6篮板7助攻的表现，堪称旗鼓相当。有趣的是，詹姆斯带队在11月也取得了11场胜利，但骑士总共打了14场比赛，也就是说多输了1场。在目前的联盟得分榜上，乔治场均27.2分，也力压场均25.6分的詹姆斯一筹，一个排名第4、另一个排名第5。当公牛的罗斯依旧状态起伏，奇才新赛季自甘堕落，猛龙又缺少超级明星的情况下，乔治带领步行者卷土重来，有望成为东部联盟里骑士的最强挑战者。月最佳提名：詹姆斯（骑士）西部最佳：库里（勇士）15场比赛场均30.4分5篮板5.8助攻，命中率49.8%对比10月3场比赛场均39.3分5.7篮板7.3助攻，外加58.8%的命中率，库里在进入到11月后，状态有所“下降”，不过即便如此，他依旧能带队取得15战全胜的战绩。而场均30.4分5篮板5.8助攻的表现，也堪称是联盟里最抢眼的。一切的一切，都证明上赛季的常规赛MVP，正密谋在本赛季实现连庄。最值得夸耀的，莫过于库里如今变态的三分球技术，11月的15场比赛，库里场均能投中4.9记三分球，本赛季至今为止，他已经投中了90记三分球。按照这个速度运行下去，难不成库里打算单赛季投中400记三分？这会是一个异常恐怖的数据。在目前的得分榜上，库里以场均31.9分领跑，他还是整个联盟里目前唯一一位场均得分超过30+的球员。如果说11月的东部联盟呈现乔治与詹姆斯双雄并立的局面，那么在西部联盟，凭借着个人表现以及球队战绩，库里已经将所有的竞争对手，统统甩到了身后。月最佳提名：莱昂纳德（马刺）（杨威利） 