腾讯体育讯 距离2008年北京奥运会已经过去7年有余，很多场景或许已经被人淡忘，很多故事的主角也远离了赛场。但同样有不少人仍在坚持，当时中国首位奥运马术选手华天就还驰骋在马场，而且令人欣慰的是，在错过伦敦奥运会后，华天已经获得了里约奥运会的参赛资格，明年他又将成为唯一一位代表中国参加马术三项赛比赛的奥运选手。身份：马背上的中英“红三代”基本上，从华天棱角分明、深邃有型的五官就能判断出他是混血儿。华天的父亲是中国人，母亲则是英国人，华天在北京长到7岁后去了香港，在那里他有了自己的第一匹赛马。10岁的时候，华天被母亲带去了英国，入读著名的伊顿公学，成为了威廉王子、哈里王子等英国贵族的校友。不过在精英云集的伊顿公学，华天的家庭背景丝毫不比那些贵族同学们差。华天的爷爷是中国解放军空军首批飞行员，我军空战史上第一个特等功获得者，毛主席曾授予其“孤胆英雄”的荣誉，华天的外公是二战老兵，电影《桂河大桥》里男主人公的原型，外婆则是亨利八世第三任妻子家族的后代，更是费雯丽等名流的闺中密友，英国皇室后裔。可以这么说，华天是一位在英国长大的中英双重“红三代”。但和很多到了海外一去无回的中国人不同，华天反而是主动再次选择了祖国。为实现代表中国参加奥运会的梦想，2006年，尽管还拿着英国护照，中文也忘得差不多了，但华天在国际马联注册时，毅然落笔在国籍一栏写上了“中国”。在华天的记忆中，那甚至是国际马联的第一个来自中国的名字。当时，华天是唯一一个有望参加北京奥运会马术项目的中国选手。为了东道主能够实现全部项目参赛的目标，华天很快在这一年底拿到了中国护照。从这一点上来说，这位中英“红三代”也体会到了举国体制的好处。经历：坎坷的北京奥运参赛路2006年时，还在伊顿公学念书的华天在温莎皇家马术赛中和另外两名成员一道协作拿到团体冠军，赛后他们还获得了英国女王颁奖的待遇。这让华天可谓一战成名。但即便骑出了名气，华天随后为奥运资格奔波的一年照样异常艰苦。首先是钱，马术是个烧钱的运动，一名骑手为了防止赛马伤病，通常都有拥有3匹以上的赛马，这些马抛开购买费用昂贵不说，每个月的养护成本就是以十万计。华天的家庭条件虽然不错，但也负担不了这么大的开销。好在那年是北京的奥运会，华天给体育总局写信，拿到证明其将代表中国参加奥运会的红头文件。靠着“验明正身”，华天拉来了3000万赞助买下6匹好马，总算解了燃眉之急。其次是参赛资格的获得，作为贵族比赛的马术运动名目繁杂，可以说是获得奥运资格最复杂的运动。为了冲刺北京奥运会，华天从学校休学一年安心备战，在2008年3月到6月仅剩的几个月的资格赛里，他疯狂参赛，利用东道主的优势，总算是让6匹马中的4匹都获得了奥运资格。但来到北京奥运会的马术赛场，华天的结果却并不圆满。作为最有人气的东道主选手，现场观众给了他最大声的欢呼，摄像机还有记者也都时刻追随他和赛马的身影。但这对需要静心比赛的马术选手和赛马来说可不是好事，华天的坐骑“武松”先是在首日比赛中受惊，第二天的比赛华天在跨越障碍时又从马背上摔下，就此遗憾结束自己首次奥运之旅。挫折：最后一刻痛失伦敦奥运资格举国狂欢的北京奥运会毕竟只有17天，而华天的马术生涯却刚刚起步。接下来，他的目标自然瞄准了伦敦奥运会。对于常年在英国训练比赛的华天来说，伦敦奥运会也是另一种意义上的“主场作战”。只是这次奥运不是在中国，华天想再拉赞助变得困难起来。即便他后来成为国际马术联合会《世界马术运动会》全球形象，与奥运历史上最伟大的马术三项赛骑士，55岁年龄还保持着最佳竞技状况的参赛骑手马克-托德一起被称为最老和最小的传奇，这些享誉马术界的名声也并未给他带来足够的赞助。到2010年，华天一家在备战伦敦奥运这件事上，“基本上断粮了”。这一年更糟糕的是，“武松”和“忽必烈”在随华天比赛时相继受伤；2011年3月，“乾隆”与“木兰”又相继出现不适。此时，正是获取伦敦奥运资格的关键时刻。能打高级别比赛的战马，只剩下新马“单于”。“木兰”必须接受“保护性参赛”战术，每月最多只赛一场，华天顿时陷入了无马可用的窘境。硬着头皮的华天驾着“单于”参加了一系列选拔赛，最后他名列资格赛排名第78位，而奥运席位却是75个。尽管仍旧获得了替补身份，但那一年的伦敦奥运会无人提前退赛，华天就此错过了“家门口”的奥运会。梦想：代表中国参加十次奥运会此前在接受媒体采访时，华天称自己要代表中国参加十次奥运会。尽管错过了伦敦奥运会，但华天并未就此放弃。伦敦奥运会后他便着手训练新的小马，为四年后里约奥运会做准备。2014年，华天代表中国参加了仁川亚运会，在那里他获得亚军，摘得自己第一枚综合性运动会个人赛奖牌。2015年，华天辗转欧洲各国开启了“欧洲大作战”的奥运征途，这一次准备更为充分的他终于迎来了好消息：8月与赛马“派大星”获得奥运资格、10月与赛马“堂-热内卢”再获资格。明年的里约，这位“混血王子”终于可以再次骑着赛马，驰骋在奥运的赛场上！如今华天个人在马术三项赛里取得的每一点成就，都可以成为中国马术运动的进步，都代表着中国马术进入一个全新的领域。这般与中国如此特殊而又紧密的联系，是20年前被母亲抱着骑在马背上的华天不曾想象过的。目前来说，中国的马术运动实际上就系于华天一人，而想要骑到60岁的华天相信在很长一段时间里都要扮演马术界的“中国代言人”角色。这个有着一半中国，一半英国血统的天才马术选手也为此而感到兴奋：“代笔中国参加非常‘英国’的马术运动，这是我做出的第一个重大决定。与中国有关的一切都让我自豪。这将是我不变的选择。”（萨姆）