2015年全国象棋个人赛昨天在湖南长沙落幕。卫冕冠军、成都名将郑惟桐加赛至超快棋击败另一位特级大师赵鑫鑫，蝉联冠军。他也成为继 吕钦以后新世纪又一位蝉联全国冠军的象棋棋手。这是郑惟桐今年继世锦赛个人冠军、团体冠军以及“财神杯”之后拿到的第四个冠军。在年底的四大战役中，郑惟桐在自己最看重的两项赛事之一全国个人赛中加冕，用成都棋院院长蒋全胜的话来说就是，“这是众望所归！”赛程密集赛制刺激史上最残酷一届个人赛今年的全国个人赛迎来了第50个年头，在全面改制后比赛也成为史上水平最高、竞争最激烈的一届赛事。其中男子甲组连天激战，慢棋和了继续加赛快棋、超快棋甚至附加赛，魔鬼般的赛程和刺激的赛制，让赛场上各种逆转、冷门、意外层出不穷，比赛非常精彩也异常残酷。前等级分第一人蒋川首轮出局，现等级分第一人王天一止步次轮，令人大呼看得过瘾。在冷门迭爆的同时，卫冕冠军郑惟桐与赵鑫鑫分别连闯五关，杀入最后的决赛。王天一出局后，国内等级分最高的两位棋手争夺比赛的冠军。这说明，比赛中虽然冷门不断，但大浪淘沙，战到最后的也是最具实力的棋手，确保了决赛的高水平。本次个人赛郑惟桐的晋级之路相对轻松，5场都是慢棋1胜1和，他分别拿下了黎德志、孙浩宇、黄海林、孟辰、武俊强，赵鑫鑫则相对艰难，慢棋胜、快棋胜、超快棋胜，除了附加赛以外基本都尝过了，晋级决赛的道路上，他三次加赛快棋，分别淘汰了李翰林、曹岩磊、陆伟韬，加赛超快棋击败申鹏，慢棋1胜1平张彬。加赛加赛再加赛最后一刻才决出冠军郑惟桐和赵鑫鑫同处顶尖行列，本次个人赛是这两位特级大师首次在决赛中相遇，此前双方有过多次交手，赵鑫鑫在历史战绩方面略占上风。去年的个人赛半决赛中两人就曾遭遇过，当时赵鑫鑫在慢棋先下一城的情况下被郑惟桐慢棋、快棋连扳两城淘汰出局，之后郑惟桐在去年的个人赛中首度夺冠。刚刚结束的2015名山总决赛，赵鑫鑫在1/4决赛中通过加赛快棋淘汰了郑惟桐并最终夺得冠军。这两人是谁淘汰对方就谁夺冠，本次也不例外。前天的决赛首回合，郑惟桐执黑逼和赵鑫鑫。昨天的次局换先，结果在紧张的气氛中两人错进错出，郑惟桐漏掉一举取胜的一手，激战成和。快棋加赛郑惟桐执红棋先下一城，背水一战的赵鑫鑫在第二盘加赛中奇迹般地取胜。双方只得加赛超快棋，首局两人再度弈和，次局换先后郑惟桐先行战至残局，最终凭借车炮双仕击败赵鑫鑫的车双士，艰难胜出。再战碧桂园杯目标直指70万元巨奖从去年夺得全国冠军到今年卫冕成功，郑惟桐成为新世纪继吕钦（2003年、2004年）之后又一位蝉联棋王的棋手。值得一提的是，21岁的郑惟桐在本次个人赛中慢棋下得十分犀利，目前他的等级分已经直逼王天一。今年年底郑惟桐堪称最忙碌的象棋棋手，决战名山、亚洲象棋个人赛、全国个人赛、碧桂园杯“四大战役”让他从11月中旬到12月上旬连轴转。此前在决战名山中，郑惟桐不敌赵鑫鑫无缘四强，在亚洲象棋个人赛决赛中他不敌王天一屈居亚军，直到本次他最看重的个人赛终于一路高歌猛进顺利夺冠。这样，“四大战役”还剩下收官战&#8212;&#8212;冠军奖金高达70万元的碧桂园杯冠军赛，届时将有15位全国冠军出战，冠军含金量相当高，这也是郑惟桐看重的另一项大赛。在去年的比赛中，郑惟桐屈居亚军，今年他将再度向冠军发起冲击。采访手记>>>个人赛与赛制改革对中国象棋来说，全国个人赛冠军可谓至高无上的荣誉，其夺冠难度也是象棋比赛中最大的。可以说，就像乒乓球一样，要在象棋比赛中拿全国冠军比拿世界冠军还难。对于中国象棋的全国冠军来说，蝉联冠军又是难上加难。许银川六度夺冠，一次都未蝉联过，可见有多难！但郑惟桐这次成功卫冕了。成名要趁早，成功要趁早。郑惟桐说，赵鑫鑫有过机会，洪智有过机会，但都没有把握住，而自己把握住了。这次，赵鑫鑫获得了亚军，这是他自2007年夺冠后，近8年里又一次与冠军擦肩而过。赵鑫鑫比郑惟桐大6岁，在体力上吃了亏。或许和围棋一样，象棋赛场也逐渐成为年轻人的天下了。是什么导致了这一局面出现呢？原因在于改制。此前的全国个人赛，采用循环积分赛制，到后半程，大量垃圾时间和垃圾比赛，既无夺冠和晋级前六的希望，又无掉组之忧的棋手，消极比赛和策略性和棋就比较多，这一点让棋迷非常不满。从去年起，象棋个人赛进行了重大改制，7轮循环决出16强，之后下淘汰赛。今年，个人赛迎来第50个年头，更是实行全程淘汰赛赛制，紧张激烈刺激的比赛让棋迷大呼过瘾，蒋川、王天一更是早早出局，黑马表现亮眼，快棋加赛令人窒息，这才是棋迷想要看到的比赛。郑惟桐把握住机会，在如此激烈的竞争中夺得冠军，除了发挥出色外，年轻和体力好也是一大原因。树挪死，人挪活。古老的中国象棋要想在今天焕发活力，不改制没有发展前途。成都棋院院长蒋全胜向记者介绍，明年的象甲也有望迎来重大改革。这是好事，这能让中国象棋继续葆有生机。焦点连线>>>郑惟桐：卫冕我也没有想到昨天下午，蝉联全国个人赛冠军的郑惟桐接受了本报记者的电话采访，他谦虚地表示：“能卫冕其实我自己也没想到。”成都日报：首先恭喜你又拿冠军了。现在的心情怎么样？郑惟桐：谢谢。刚夺冠的时候很高兴，这会儿平静一些了。成都日报：你是新世纪继吕钦之后唯一一个蝉联全国个人赛冠军的棋手，对于这一成绩你自己怎么看？郑惟桐：其实之前其他棋手也有拿两次冠军的机会，像赵鑫鑫、洪智等，可能是他们运气不太好，没把握住。这次我能卫冕成功，其实我自己也没想到。因为之前在决战名山、亚洲个人赛中我的表现都不太好，成绩不理想。成都日报：但这次个人赛感觉你状态很好，一路都是慢棋取胜晋级。郑惟桐：嗯，这次个人赛我感觉自己的状态恢复了。但还是有一些不满意的棋，比如先手对黄海临、后手对孟辰、先手对武俊强，虽然都下和了，但过程很不满意。成都日报：如何评价个人赛的全面改制？郑惟桐：现在的比赛非常精彩。以前一直是循环赛，去年是循环赛加淘汰赛，今年是全程淘汰赛了，这也导致蒋川和王天一过早出局。但现在棋局非常精彩，以前因为是循环赛，会有很多消极和棋、策略性和棋，棋迷不满意。成都日报：紧接着就是碧桂园杯了，连续征战，感觉自己身体吃得消吗？郑惟桐：是的，明天我们就出发去广州了。确实感觉非常疲惫，今天跟赵鑫鑫下完后，整个人放松下来，感觉非常累。接下来的碧桂园杯，应该说身体状况会对临场发挥有一定的影响。成都日报：你在碧桂园杯的目标应该还是直指冠军吧？郑惟桐：哈哈哈，怎么可能？比赛高手云集，难度非常大。我能从小组出线就很满意了。我感觉小组出线都难度不小。我们是15个全国冠军分成两个组各自下循环赛，每个组前两名出线。一组8个人，另一组7个人，7人组涉及到轮空问题，先后手次数也不一样。不过这些对我来说都关系不大，分在哪个组都无所谓，主要看自己的发挥。成都日报：既然你这么谦虚，那你看好谁夺冠呢？郑惟桐：应该是王天一机会最大吧。他个人赛出局得早，以逸待劳，应该也进行了一些针对性训练，而且他的身体素质一直很好，加上从全年来看他的状态也非常好，所以他的夺冠希望最大。成都日报：下完这次个人赛，是否感觉自己又长棋了？郑惟桐：长棋倒是没有，但我感觉自己有些方面提高了，比如在一些机会把握方面。不过今天很不满意，上午的慢棋错失了机会，加赛快棋先赢一盘居然又被扳回，超快棋也是一波三折才拿下……我感觉还是压力大，加上身体疲惫。赵鑫鑫也比较累，今天双方的发挥都不太理想。接下来的比赛只能靠自己调整了。