腾讯体育12月1日讯 近日，有关山东鲁能有意挖角前巴西国家队主帅、现任克鲁塞罗主帅梅内塞斯的消息不胫而走，成了中国足坛的热门话题。在传闻被热炒过后，作为当事一方的克鲁塞罗俱乐部终于发声，该俱乐部高层公开表示，的确可能有其他俱乐部想挖走梅内塞斯，但他们不会将自己的主教练放走。此外，由于梅内塞斯和克鲁塞罗之间仍有合约，因此鲁能想要得到他，还需要支付一笔为数不小的违约金。在接受媒体采访时，克鲁塞罗足球总监蒂亚戈-斯卡罗的讲话表明了俱乐部的立场。“克鲁塞罗还没有收到任何关于梅内塞斯的询价。”斯卡罗说，“很显然，每年的这个时候，围绕在主教练身边的总少不了传言，也有其他人对他感兴趣。但是，对于想挖走梅内塞斯的、无论是官方的还是非官方的提议，克鲁塞罗目前都没有收到。总之，2016年我们有一个非常谨慎的规划，并且预计梅内塞斯仍然是这个计划中的一部分。”自从赛季中途接管克鲁塞罗后，梅内塞斯显示出了高超的执教技艺，他率领球队摆脱了降级区的困扰，并且凭借一波不败战绩顽强爬升到积分榜上半区。在克鲁塞罗，梅内塞斯拥有巨大的威望，球员也不愿意看到他离开。克鲁塞罗前锋威廉在接受采访时，也表达了希望梅内塞斯留队的愿望。“我甚至对梅内塞斯有可能离队的消息感到惊讶，我们彼此一直互相理解。梅内塞斯已经显示出了伟大的能力，球员们也很快的适应了他的足球哲学，我们拥有一个美妙的工作环境。当然，肯定有不少俱乐部都对梅内塞斯感兴趣，他曾是巴西国家队的主教练，也曾执教过许多大俱乐部。如果他真的收到了其他邀请，这没什么不正常的。我希望梅内塞斯能留下，让我们一同为冠军而战。”巴西媒体分析指出，克鲁塞罗并无意失去梅内塞斯，但在一切未定的情况下，俱乐部高层将在巴西时间本周二与梅内塞斯展开一次会谈，来了解他究竟愿不愿意留在克鲁塞罗。这次会谈将确定梅内塞斯是前往鲁能执教，还是继续随克鲁塞罗征战。克鲁塞罗的计划是在2016年保留梅内塞斯的位置，如果不能，将立刻启动寻找替代者的行动。此外，巴西媒体透露，由于梅内塞斯和克鲁塞罗还有合同在身，因此如果鲁能想要挖角，必须向克鲁塞罗支付一笔大约700万巴西雷亚尔（约合1150万元）的违约金。这笔钱对一贯财大气粗的鲁能而言，可能只够买个玩具吧。（亚鲁哥路）