又一次被判死刑的国足，和一直处于死缓状态的中国足球。四年一次，每每到国足死亡或濒临死亡之时，就会习惯性地掀起关于中国足球的大反思。腾讯体育中国足球推出反思策划《死刑的国足，死缓的中国足球》，关于中国足球的非惯性反思。第二弹&#8212;&#8212;关于国家队，被诟病最多的国足该如何深改与重建？！相关阅读：独家：推倒足协!必须重建! 先选个懂行的主席撰文/赵宇 焦大伟 策划/腾讯体育中国足球主客场都赢不了中国香港队，中国队本届世预赛之路基本上已经宣告结束了。所谓理论上的可能，也基本上不太可能存在了。足协准备召集教练委员会开会，讨论佩兰在今年年底是否下课的问题。佩兰下课对于中国足球而言似乎只是时间问题，无非是今年年底或者明年三月。问题是，中国足球每次失败承担责任的总是教练，从未有管理者因国家队失败而下课，更没有某个个人主动出来承担责任。失败过后，足协会发一个公开的道歉信，然后继续选帅，然后继续走原来的老路。就这样重复下去，在恶性循环当中乐此不疲。“没有战胜中国香港队，球迷还是比较冷静的。当然，也有落泪的。现在的球迷比原先好一点，更理智了。但我们还是希望国家队变得越来越好，这样球迷看着也高兴。”球迷代表简满根说。选择教练应该给予更多信任国家队应该选择什么样的主教练？这或许本不该是问题，但过去却一直都是困扰中国足球的问题。过去十年，从阿里汉到朱广沪，再到福拉多、杜伊科维奇、高洪波、卡马乔、佩兰，中国男足的主教练换了一批又一批，但成绩却不见起色。中国足球每次兵败，也就意味着一个教练的下课，然后中国足球再重新选择新的教练。新教练上任后都会有一段时间的蜜月期，然后成绩不好，球队陷入风波当中，继而成绩更差，最终教练下课。著名足球记者马德兴对于中国足球这么多年的失败感到很痛苦，他认为中国足球每次失败之后所走的路基本上都一样：“这么多年的失败，中国足球总是在按照‘主教练下课→中国足协主席下课→一切推倒重来→足协新主席上任→新主教练上任→主教练下课→足协主席下课→一切推倒重来’这样一个循环往复的过程中徘徊。”从中国足球这么多年所走的路也不难发现，每次失败似乎总是主教练负责，主教练负责的结果就是下课。而选择主教练的人，则继续留在自己的位置上，选择下一个主教练。或许这个选帅者会被强制要求“不再分管国家队”，可他还继续坐在自己的位置上，位高权重。既然选择了主教练，为什么不能给予一个教练更多的信任？几乎每一届国家队主教练闹到最后都是不欢而散。从带队成绩角度来讲，米卢在中国算是最成功的了，他带队第一次打进世界杯决赛圈。可是当他离开时，依然没有得到中国足协的认可。中国足协已习惯两三年就换一个国家队主教练，像卡马乔、杜伊这样的教练离开时，双方都已有一种“老死不相往来”的态度。这才是中国国家队的悲哀。中国足坛名宿范志毅接受腾讯体育记者采访时表示，中国足协坚定不移地为国家队聘请外教的思路没有问题，“在中国足协聘请外教的同时，是否应该把中方辅助团队更加充实一些？另外也应该把中方辅助团队的权利放大一些。有的时候中方教练更了解中国球员，他们也可以提出一些正确的建议。”“我们不能光指责球员，指责教练。”马德兴表示，中国队的失败不光是球员、教练员的问题，是到目前为止始终没有找到一条正确的管理方式、管理体系，“中国足球改革最大的问题不是脱钩，不是体制改革，是改人。不仅仅指中国足协，从国家体育总局，包括更高一层的管理部门，甚至国务院，对整个足球这项运动的认知存在很大的问题。目前中国足球存在一种怪现象：下面越是做的不好，上面管的越是多，越是紧，大家都着急，而实际效果是越管越糟糕。”对于教练问题，球迷简满根也有自己的看法，他说：“中国队这几年的成绩不尽如人意，有很多方面原因，队员的能力还是有的，为什么踢不出来？可能跟教练也有一定关系。教练换了一个又一个，也没什么成效。”对国家队有一个比较清晰的定位中国队在亚洲的定位究竟怎么样？这是一个老话题，但好像直到今天，我们也没有一个很清晰的定位。至少中国足协没有对外公开承认中国队目前的定位，也没有根据自己的定位开展更为合适的战术思路。因为从中国队的热身赛情况来看，他们可以战胜韩国队，战平日本队，甚至可以在亚洲杯小组赛中取得三连胜，晋级淘汰赛。即便面对东道主澳大利亚队，也敢打敢拼。可是，中国队又可以1比5输给泰国队，主客场都战胜不了中国香港队。这样一支球队起起伏伏，就像风浪里的小舟，摇摆不定。分管国家队工作的足协副主席魏吉祥接受腾讯体育记者采访时表示，中国队现在打强队不怵，打弱队又不强，属于典型的二流球队。很显然，魏吉祥已把中国队定性为亚洲二流，“中国队现在表现出来的特点就是打强队不弱，但是打弱队又不强，这种情况往往发生在二流队身上。”魏吉祥认为，像中国队这样二流球队的特点就会出现面对对方密集防守，没有任何办法。反倒是自己在进行防守时，踢得还算不错，“因为防守是最好做的。”可现在的问题是，这种亚洲二流的说法是否能够得到普遍认同？如果中国队是亚洲二流，那么最起码应该可以进入世预赛十二强赛，但我们已经基本上提前两轮告别世预赛了。“有些人认为我们现在俱乐部已经是亚洲第一，不管是俱乐部排名还是亚冠成绩，都是第一了，国家队怎么这么差，肯定是国家队自己有问题，国家队有问题都是足协有问题，我觉得这种逻辑推理有点简单。它有它有一定的道理，实际上要是都那么简单咱们早就出线了。”汪大昭明确表示，中国足协对于国家队的长远发展和基本建设确实有很多不足之处。团队保障力量应该进一步加强国足主场同中国香港队比赛时的比赛地选择在了湿热的深圳。来到这里时队员们跟腾讯体育记者开玩笑说：“确定这个主场的人到底是我们自己的人还是对手派来的卧底？”的确就像队员们说的那样，十月份中国北方已比较凉爽，而深圳依旧潮湿闷热，中国香港队很显然更适应这里的气候。而且队员们还调侃说：“我们的主场，本应该给客队制造更多麻烦，但现在中国香港队队员坐着地铁就来比赛了。”玩笑归玩笑，但不得不承认，我们主场安排的确有问题。魏吉祥表示，现在看来这个主场选择的确有问题，“当时主要想法是客场去马尔代夫队比赛更方便，从深圳去广州比较近，队员们可以避免过多旅途疲劳。”这种说法虽然有道理，但一个国家队如果总是在旅途方面过多费脑筋的话，显然就说明我们的后勤保障不到位。另外，国足客场同卡塔尔队比赛时，球队居然赛前一天才知道要在空调球场里进行比赛。为了让队员们适应西亚的气候，球队在迪拜进行了五天集训，损失巨大。到了空调球场之后，之前的适应全部都做了无用功。从这件事来看，更能说明国家队的保障团队存在问题，教练组侦察敌情的情报工作也没有做到位。《中国足球改革发展方案》中指出，要提高国家队的服务保障能力，加强理论建设、技战术、医疗康复、团队管理。足协副主席张剑当时接受采访时就表示，这正是长期以来中国足协做的不好的地方。“简单的上下级的这种管理的思维比较强烈，对国家队的服务意识，对教练团队的服务意识这方面相对比较弱一些”，张剑称，“现在我们正在逐步认识到这一点，并且正在改进这一点，包括这个文件中所提的要求也是非常具体的。”不过，张剑也表示，不能盲目乐观，“足协国家队水平的提高是一个系统工程，它和人才梯队的建设、人才成长的周期和过去十几年的训练水准是连在一起的。所以从这个角度来讲呢，我们要对国家队出成绩有一个客观的认识，要有一个合理的期望值。”张剑虽然做了明确表态，但接下来怎么做，似乎中国队方面还没有一个明确的计划，我们也只能等待了。对于这个问题，汪大昭表达了和马德兴完全不同的看法，他说：“世界上没有一个国家队效仿俱乐部，而且也不能简单地把国家队和俱乐部放在一起做比较。因为他们之间有些事情可以比，但还有些事情不具可比性。”不管怎样，这两位都认为国家队在保障团队方面确实需要加强。各级别国字号球队应统一风格韦迪担任中国足协专职副主席时曾为中国国字号球队请了多名外教，结果主教练是来自西班牙的卡马乔，国奥队主教练是来自克罗地亚的布拉泽维奇，国青队主教练是来自荷兰的里克林克。虽然这三名教练全部来自欧洲，但执教理念全不尽相同，其中卡马乔的打法属于典型的欧洲快速、力量型，布拉泽维奇属于技术流，里克林克则坚持荷兰足球倡导的攻势足球。三支国字号球队三种风格，这也让这三支球队无法融合。以往各级别国字号教练也基本上没有太多交流，大家各自为政，全部以自己的指导思路来带队。按照自己的执教思路带队对于一个教练来说无可厚非，但一个国家各级别国字号球队的风格完全不同，这就是足协的问题了。过去这么多年以来，中国国家队就没有一个专属于自己的风格。虽然很多国产教练员都会强调打脚下、打控制足球，但外教却每个人都有自己的风格，比如现如今的国家队主教练佩兰讲究的就是力量型踢法，这也就导致中国国字号球队的风格摇摆不定。“这种摇摆不定问题大家一直在说，但也始终没人真正去解决，我们到底应该坚持怎么样的风格？”一位曾在国字号球队有过执教的国内教练这样说，他表示在现有的中国足球环境当中，国产教练到国字号球队之后并没有太多话语权，中国足球更认可外教，“认可外教没问题，但我们的国字号球队应该统一风格。人家日本各级别国字号球队的风格都是统一的，从小就那么踢，到了国家队还是如此，这才能够保持一个连贯性。”汪大昭表示，中国足球的成功与失败，向来不是某一个人的责任和问题，“如果换一个球员就能出线，现在早出线了。如果换一个教练咱们就能更上一层楼，那也好办，恐怕都不是这么回事。不要把中国足球这么大的一个事业个人化，这对个人也不公平。比如说一个人的能力、知识结构等方面，都可能有一定问题，但你找你一个大家都认为没有问题的人上来就行吗？那好像又把事情看容易了。”“想让国家队的成绩立刻好起来真的很难，我觉得下一步更为很难，国奥队的这批队员的基础还是比较薄弱，比现在的国家队还要薄弱，所以我还是不看好最近这几年会出成绩。”简满根说。