今天下午3点，四川女排将在双流体育中心迎来本赛季女排联赛小组赛最后一轮比赛，如果能以大比分击败福建队，四川女排将如愿冲入八强，如果以3∶2战胜对手或负于对手，则只能再次落入保级组。为了能在这场关键比赛中得到更多主场球迷的祝福，四川女排特别邀请球迷今日到现场为球队加油助威。今天这场比赛是小组赛的最后一场，本赛季四川女排同组的对手有江苏队、天津队、上海队、福建队和山东队。目前9轮战罢，四川女排3胜6负积10分排名小组第五。按竞赛规则，只有前四名才能晋级第二阶段的比赛，因此四川女排今日是背水一战。四川女排本赛季的目标就是冲击八强，随着联赛的进行她们的表现也越来越好。与四川女排争夺八强席位的正是她们今天的对手福建队。目前福建队4胜5负积12分排名第四。根据联赛的积分规则，四川女排必须战胜对手，且必须以3∶0或3∶1的比分赢，才能以13分力压对手晋级下一阶段比赛。福建女排目前的主教练是前四川女排主帅胡进，虽然如今的四川队已不是他当年执教时的阵容，但胡进对四川女排还是非常了解。福建女排本赛季与四川女排一样，也请来了两位高水平外援，整体实力有所提升，但福建队一位外援因伤将无法参加比赛，这给她们造成了很大困难。胡进赛前表示：“四川队比较强，我们少了一名外援，整体实力有点削弱。这种球打起来队员肯定会有一点紧张，我希望能把队员的心态调整好，让她们把自己的水平发挥出来。像上一场打四川队一样，对对手形成一种冲击，这样就能给自己创造机会。”