腾讯体育12月1日讯 2015-16赛季CBA常规赛第十二轮先赛一场，积分榜领头羊新疆男篮将赴客场挑战三外援的福建男篮，以下是腾讯体育为您带来的前瞻——点击进入互动直播间福建王牌或仍缺阵 无缘新生代对决福建男篮本土头号球星王哲林已经连续因伤缺阵五轮比赛，根据福建男篮方面的消息，他可能需要继续休养，因此本场比赛将有可能继续无法登场。王哲林的缺席让“王周会”这样的新生代内线巅峰对决不能上演，近来超级新星周琦状态炙手可热，上一轮比赛豪取23分、18个篮板的大号两双，本场面对三外援的福建，我们期待他继续稳定高效的发挥。第一外援将复出 31+11内线盼正名新疆男篮方面，有“第一外援”之称的布拉切因伤缺席了上一轮比赛，但是他的伤势并无大碍，将有可能在本场比赛复出。福建新近更换的内线外援泰勒，在首秀砍下31分、11个篮板之后陷入低迷，上一场对阵佛山仅有13分、3个篮板的惨淡数据，他急需重新证明自己的能力。功勋主帅战旧主 主场斗法小诸葛本场比赛的一大看点是，前新疆男篮功勋主帅崔万军新赛季首次面对老东家。崔万军曾在2012-13赛季到2014-15赛季连续三年执掌新疆男篮教鞭，并在2013-14赛季率队杀入总决赛，与新疆篮球有着无法割舍的感情。本赛季入主新疆男篮的李秋平对球队的塑造非常成功，这让很多人不再怀念崔万军，此役我们也将要看看两位本土名师之间的较量。豪华之师难撼动 将送福建四连败此前接连扮演“巨人杀手”的福建男篮近来陷入颓势，上一轮比赛他们输给了积分榜垫底的佛山男篮，送给对手赛季首胜。反观新疆男篮，常规赛开始以来一路高歌猛进，以一波11连胜稳居积分榜之首，现在看来似乎没有哪支球队能够终结他们连胜的脚步，因此主场作战的福建恐怕很有可能要吞下四连败的苦果。（十号投手）（此视频与原文内容无关，仅供延伸阅读）