腾讯体育12月1日讯 在周一进行的2014-15赛季西甲颁奖典礼上，包揽三冠王的巴塞罗那成为大赢家，梅西赢得最佳球员，内马尔当选最佳南美球员，恩里克当选最佳教练，而巴萨(官网 数据) 门将布拉沃则领取了象征着最佳门将的萨莫拉奖。加盟巴萨的首个赛季，内马尔就在西甲打入22球，与格列兹曼并列射手榜第三位，此外还有7次助攻。如此出色的成绩让内马尔与梅西、苏亚雷斯、J罗、巴卡、奥塔门迪一起入围最佳南美球员候选名单，并且最终赢得这一奖项。值得一提的是，同样是在周一，内马尔成为自2007年的卡卡第一位入选金球奖三甲的巴西球员，巴萨前锋表示，“入围金球奖三甲有着很重要的意义，苏亚雷斯也应该入围，梅西是热门，对我来说他是绝对的头号球员。”同样是在加盟巴萨后的第一个赛季，智利门将布拉沃37场联赛仅丢19球，场均仅丢0.51球，也因此力压迭戈-阿尔维斯和阿森霍当选上赛季西甲最佳门将。布拉沃表示，“很高兴能得到这么重要的奖项，凭借努力和艰苦的工作，一切都有可能。”上赛季率队取得30胜4平4负成绩的恩里克则被评选为最佳主帅。皇马(数据) 的拉莫斯、J罗分别赢得西甲最佳后卫、最佳中场，而C罗则赢得最受欢迎人气球员奖。瓦伦西亚球员费古利则力压马拉加前锋阿穆拉巴特和格拉纳达前锋阿拉比当选2014-15赛季西甲最佳非洲球员。在这次颁奖礼上，巴萨荣获五项殊荣，而皇马仅得到三项。内马尔表示，“我不知道这是否公平，但这是对我们努力工作的认可。巴萨甚至会赢得更多，我也为我自己得到的奖项而高兴。”2014-15赛季西甲各奖项：最佳门将：布拉沃最佳后卫：拉莫斯最佳中场：J罗最佳前锋：梅西最佳教练：恩里克最佳球员：梅西最佳南美球员：内马尔最佳非洲球员：费古利最受欢迎人气球员奖：C罗（奥拜尔）