腾讯体育12月1日讯 2015-16赛季11月打完，湖人2胜14负，创造队史最差开局纪录。他们12月份很难转运，或刷新耻辱开局纪录。在本赛季之前，湖人一共有6个赛季未能进入季后赛，但他们开局从来没有这么糟糕过。湖人队史最差开局是1957-58赛季创造的，12月份前仅取得3胜14负战绩，胜率为17.6%。他本赛季更差，只有12.5%。湖人12月份仍然很难转运，对手除了76人、雄鹿和掘金三支相对较弱的球队外，其他球队都不是好啃的骨头。他们本月一共16场比赛，12场比赛是在客场进行，包括接下来一波7连客。湖人本赛季的客场战绩仅仅为1胜8负，只在客场赢过篮网一场。湖人12月份还要打4个背靠背，背靠背第二场的对手分别是奇才、猛龙、火箭和雷霆——以湖人目前的实力和状态，基本是送温暖。那湖人12月份最有可能赢的比赛是哪场呢？12月2日客场对阵76人。76人目前18连败，排名东部倒数第一。湖人目前排名西部倒数第一。在这场东西部副班长对决中，湖人有机会。因为球队整体年轻，未来之星贾利尔-奥卡福近来麻烦不断，76人进攻和防守体系没有成型。湖人的进攻和防守体系也有问题，单至少有科比-布莱恩特这样的老将坐镇，相比76人有一定战斗力。12月16日主场对阵雄鹿和12月23日对阵客场掘金，湖人赢球仅有理论上的可能——篮球是圆的，谁都有机会。2015年11月4日，湖人主场作战以109-120不敌掘金。湖人23日去丹佛高原作战，赢球几率会下降。从天赋上看，雄鹿对湖人还是碾压的态势，只是这支球队还没有发挥出实力。雄鹿目前6胜11负，这支牌面上还不错的球队，一直寻找止血的机会。对于他们来说，湖人无疑是一个好对手。因此，湖人12月份的战绩可能是2胜14负或者3胜13负，无论是哪一个战绩，都将继续刷新队史最惨开局纪录。湖人队史1月份前最惨战绩是8胜24负，胜率为25%。他们本赛季的战绩可能是6胜27负，胜率为18.2%。那湖人有没有可能通过交易改变这种现状呢？没有，他们没有筹码，也没有必要改变。通过交易改变现状，前提是湖人要有一个像样的班底，他们现在老的老，小的小，进攻和防守体系不成形，交易也于事无补。如果湖人接下来有交易的话，也是围绕2016年的选秀权展开，抛售类似罗伊-希伯特这样的解套合同。希伯特对于那些保留季后赛希望，渴望赌一波的球队还是有一定吸引力。尼克-扬在湖人是鸡肋，但他的合同连同本赛季还有3年，很难处理。（童心）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。