腾讯体育12月1日讯 在周一进行的2014-15赛季西甲颁奖典礼上，巴塞罗那前锋梅西成为大赢家。梅西赢得了最重要的两个奖项：最佳前锋和最佳球员奖，信心十足的阿根廷前锋表示，“巴萨(官网 数据) 应该得到更多的肯定。”梅西2014-15赛季出场38次3375分钟，打入43球并有18次助攻，此外还有188次抢断，因此力压队友苏亚雷斯以及皇马(数据) 前锋C罗，被评选为最佳前锋。梅西还力压J罗当选西甲最佳球员。为梅西颁奖的前摩托车GP大奖赛冠军马克斯表示，“能够为世界最佳球员颁发这一奖项让我骄傲。”连获两项大奖之后，梅西表示，“我把这一奖项献给我的儿子蒂亚戈。每次我离开家时，他都问我，‘你又要去进球了？’我回答，‘是的，儿子，我会再次进球的。’在与球队一起经历这样一个赛季之后，我们理应得到这样的肯定，甚至应该得到更多的肯定。”国际足联周一公布了金球奖三甲，梅西、内马尔顺利入选，锋线搭档苏亚雷斯则遗憾落选，梅西表示，“我希望和内马尔、苏亚雷斯一起入围三甲，这是苏亚雷斯应得的。但C罗也踢得很好，我们都有发挥很好的时刻。”值得一提的是，西甲颁奖典礼自2008-09赛季启动以来，梅西在7个赛季中6次赢得最佳球员这一奖项。（奥拜尔）