腾讯体育讯 曼萨诺在自己的社交平台上宣布不再执教国安之后，意味着御林军的重建之路正式开启。但国安的重建之路首先卡在新帅的人选方面，虽然传出多个绯闻教练，不过都不是国安的意中人。而且在球员方面，国安还未开启引援模式，马季奇离开后，队内核心巴塔拉也传出即将重回土超，寒冬之下，国安的一切都要重新开始！曼萨诺下课，开启国安人员更迭潮联赛倒数第2轮客场0-4惨败给泰达之后，曼萨诺下课已成定局，联赛落下大幕的那一刻，国安高层也是将球队战绩下滑的主要原因推到了曼萨诺的身上。虽然北京球迷，以及业内人士对曼萨诺的执教能力都表示认可，但随着曼萨诺亲口透露自己不再执教国安，也拉开了国安接下来的这个冬天，人员来来往往的帷幕。实际上，在曼萨诺离开之前，国安已经有4名大将确定下赛季不再继续为御林军效力。超级替补邵佳一在联赛尚未结束时就已经宣布退役，上赛季表现出色的费祖拉乌已经和国安解约，在国安效力了7年的后腰马季奇，也没有赢得和御林军的续约合同，同样合同到期未获续约的还有德扬。不过对于国安来说，邵佳一退役、不续约马季奇、德扬、曼萨诺下课，这还不是结束，周挺是否退役要等到12月底才有答案，河大成、克莱伯能否继续留下还存在疑问。而最新的消息则是，这2个赛季球队的中场核心巴塔拉，下赛季也可能不会身披绿色战袍。真核离开，国安又换“中场发动机”？根据《民族网》的消息，国安中场巴塔拉在与俱乐部合同还剩一年的情况下，倾向于重新投入老东家土耳其布尔萨体育俱乐部的怀抱。2014年以350万欧元，当时国安队史的最高身价加盟，仅仅用了几场比赛，巴塔拉就征服了国安球迷。2014赛季初，巴拉塔在代表国安出战的前3场比赛中全部取得进球，帮助国安豪取开局3连胜。虽然以土超助攻王的头衔来到国安，不过在国安的第一个赛季，巴拉塔贡献更多的则是进球。在对阵建业时受伤，巴塔拉缺席了3个月时间的情况下，仍然收获了8粒入球，排在射手榜的第21位。在前锋统治的中超射手榜上，巴塔拉能够以前腰身份跻身前列，其杀手本性暴露无遗。而且巴塔拉无缝融入国安，也让御林军在中场方面始终拥有一个大师级别的球员，巴拉塔之前卡努特将国安的中场梳理得有条不紊，也是赢得了国安球迷的爱戴，送别的场景至今仍让人动容。虽然上赛季伤停了3个月之久，但巴塔拉还是帮助国安拿到队史上的最高积分，并且获得了联赛亚军。进入2015赛季后，没有伤病牵连的巴塔拉更是拿出了统治级别的表现，30场联赛全勤，贡献了10粒进球和9次助攻，效率相比2014赛季更上一层楼。要知道国安在2015赛季中超总共才打入了46球，接近一半的进球与巴塔拉相关，而且除了客场1-3输给申花之外，其余只要巴塔拉有进球或者助攻的比赛国安保持了不败。除了联赛全勤外，亚冠赛场巴塔拉也是出战了全部9场比赛，贡献了4球和2次助攻。以巴塔拉350万欧元的身价，能在两个赛季中收获如此出色的数据，对于国安来讲这绝对是一笔划算的买卖。在球队重建之际，国安如果真将巴塔拉以150万欧元的价格贱卖给布尔萨体育，不免又会给国安球迷一次沉痛的打击。重建路起步难，选帅频频遭拒曼萨诺还未正式下课之前，国安就已经开启了选帅之路，但第一枪便哑火！报价前皇马(数据) 主帅胡安德-拉莫斯，却遭到后者的一口拒绝。相中韩国名帅洪明甫，但这名球员时代4次参加世界杯，成为教练后又多次出征世界杯的少帅更倾向于前往杭州绿城。选帅方面虽然绯闻不断，但实质性的动作并不多，与另外一支老牌俱乐部鲁能一样，国安目前也是挑花了眼。主帅人选迟迟没有下文，也让即将重新集结的国安群龙无首。主帅不到位，国安在引援方面也无法提前展开布局，重建之路无法迈出第一步，对于国安的影响将非常之大。好在对于国安来说，下赛季没有亚冠赛事的牵连，俱乐部还有时间慢慢斟酌人选，比起2016年2月2日就要打响亚冠附加赛第二轮的鲁能来说，要从容许多。(扎库米)