竞技体育的主流从来都是汗水与力量的较量，但在众多充满激情与热血的比赛项目中，独有马术三项让人觉得分外优雅。而提到中国马术三项赛，就自然而然的想起“中国奥运骑士”华天。嗯，就是这位帅比......今天我们不谈人生不说理想只看脸，一起来扒一扒这位体坛新生代偶像吧。都说骑着白马的一定是王子，这句话到了华天这也准没错。中英混血、家世显赫、经常出入英国上流社会、从装束到气质都是一身“英伦范”。童话里白马王子有的特质，华天身上全都有。不仅如此，wuli华天还非常国际化，和各种名流大腕谈笑风生......英伦范的白衬衫配长筒马靴，俊朗的外表，长期户外训练造就的标准身材，再加上一匹白马。华天就这样出现在人们的视野里。伦敦郊外的秋天草早已泛黄，而华天牵着马站在其中，有一种复古的优雅，让人一下回到中世纪，眼前的场景也随之变成古堡里的王子骑马出门打猎了。试问哪个妹子看见这样的场景不想大叫一声：“我要给你生猴子！”【马术界的吴彦祖】作为目前世界上唯一一位18岁的马术三项赛最高级别国际四星级骑手和奥运会骑手、国际马术联合会历史上第一位21岁年龄级别最佳骑手、奥运会马术项目中唯一获取参赛资格的中国骑士，华天堪称中国马术界的当家一哥，所谓明明可以靠脸吃饭，却偏偏靠才华，这话说的大概就是华天了。看这颜值，帅的真是斩钉截铁啊！但要想配得上“王子”的称号，只有脸蛋和才华可不行，真正的王子身体里流的都是贵族血。正好，华天的家世足够狂霸酷炫叼炸天，如果不是户口本上明明白白写着，相信很多人会报警：“喂，幺幺零吗？这剧本写错了吧？”【家世显赫成这样，确定不是剧本写错了？】华天的爷爷华龙毅作为中国第一批战机驾驶员之一、空战史上第一个特等功获得者，打遍了抗日战争、解放战争和抗美援朝战争，在朝鲜战场上曾创下以1敌14的战绩，令美军闻风丧胆，就连毛主席都曾称呼他“孤胆英雄”。等等，这么叼，这确定不是在拍抗战神剧？同样，华天的奶奶赵宁也出身军人世家。赵宁的爷爷是曾国藩在保定军校的第一批学生，爸爸是南满医科大学高才生，妈妈为旗人贵族。本来按照剧本，赵宁应该是一位养在深闺的大小姐，但谁知这叛逆妹子却不走寻常路，成了一名革命战士......1949年，赵宁在哈尔滨医科大学毕业后，作为首期学员，加入解放军第一军医大学，成为解放军第一位五官科医生，而后又作为战地天使奔赴朝鲜战场。而她与华龙毅的爱情，也是在那时的战场上开花结果的。在一次空战格斗中，华龙毅在战斗中被击中，他跳伞落到平壤白云山，被志愿军陆军营救，在其后住院养伤的时候，英雄华龙毅与医生赵宁相识，从此收获爱情，相守共度一生。啊......这革命爱情故事也够拍电影的了。如果说华山父系家族的故事很悠久，很革命，就像抗日神剧外加革命爱情片，那么他母系家族的故事则更为久远与传统，看完了你不献上膝盖回来找我......华山的外爷爷James Noble出身英国将门，他的父亲曾经一度官至英国皇家海军首席上将、太平洋海军总司令。怎么样，皇家海军上将你怕不怕？后面还有更传奇的呢。二战时期，James Noble与哥哥弟弟五人共同参军，兄长在北非蒙哥马利麾下作战，曾获得维多利亚十字勋章。James在新加坡不幸被日军俘虏，被送到泰国修筑泰缅铁路。5年里，有上万名盟军士兵死在这块工地上，James九死一生活了下来，战后被盟军解救，而反映那段历史的电影《桂河大桥》，就是以他为男主原型。刚刚还说华天这家世传奇到像电影，没想到电影剧本都是按着他家人的经历拍的......这真是一个大写的牛逼啊！虎父无犬子，当然也没犬女。如此显赫的两大家族联姻，华天的家庭有多神通可想而知......华天的爸爸华山继承父业，从事航空工业并越做越大，开办了中国大陆第一家私营航空公司。而妈妈罗山作为英王亨利八世第三任妻子 Seymour 家族的后代，非常有商业头脑。在任怡和洋行消费品公司总经理、宝洁公司中国亚太区董事时，她第一个把“宝洁”产品引进中国，而后又在1988年设立了中国大陆第一家“迪奥”专柜。嗯？居然还有王室背景？确定这不是玛丽苏小说？而与华天同辈的家族其他成员也都个个精英。华天的弟弟华明现就读英国伊顿公学，课业成绩门门优秀，不仅如此，还是英国最著名木球俱乐部的注册会员。看看有钱人家怎么过日子？人家都玩上木球了，咱们连木球是啥都还没见过......简直哭晕在厕所。至于华明的舅父Richard Noble，更是一个大写的“城会玩儿”。他创造了上世纪陆地最快纪录，驾驶喷气式车辆“冲刺2号”，1998年在美国黑岩一小时内两次试车往返速度达每小时1370公里。真是一位追风少年啊。嗯，那时的技术可能还不支持民众上太空，不然这位叔叔肯定就上天了。【出身显赫有才华，就问想嫁不想嫁？】在这样显赫家族中长大的华天，简直就是一位从优雅的英伦走出的东方现代骑士。2004年，华天入读以“精英摇篮”“骑士精神”闻名世界的英国贵族学校伊顿公学。2009年，华天从“伊顿公学”毕业，即刻成为这所学府近600年历史，产生出800位“著名老伊顿生”名单中的一员，要知道，这个名单中的每一位，都曾或者正在改变世界。出身名门，同时跨界军、商两大背景，再加上英国王室远亲的高贵光环加持，使得华天脱颖于一般的官二代、富二代，但这样一位家世显赫的贵族子弟却又不坐吃山空，不仅毕业名校，能出入于英伦贵族名利场，也能骑着战马代表国家征战奥运，英国的传统贵族气与中国的革命精神在华天身上完美融合。如果能嫁给这样一位白马王子，国民老公思聪又算啥？免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。