2015年是中国足球深化改革的第一年，也是中国足协从国家体育总局剥离的关键一年。这一年，中国足协的表现究竟如何，外人很难得出一个准确的答案。近日，亚足联官方发布了最新一期会员协会分数排行榜，韩国足协、沙特足协、伊朗足协分列前三位，中国足协以65.364分排名第七。亚足联会员协会分数是亚冠联赛的一个非常关键的考评标准，这个分数直接决定每个会员协会中进入亚冠联赛正赛及资格赛的俱乐部数量。亚足联会员协会分数不仅对亚冠联赛的名额分配有很大影响，而且还能决定在小组赛多队积分相同的情况下，当所有比较规则（如胜负关系、净胜球、红黄牌）都已穷尽，仍不能计算出排名先后时，哪支球队拥有优先出线权。亚足联会员协会分数是综合了俱乐部和国家队两个层面的分数，俱乐部的成绩占70%，国家队的成绩占30%。亚洲第七，这是中国足协甚至中国足球2015年表现的真实写照，2015年中国足球固然有广州恒大夺得亚冠的优异表现，然而其他三支亚冠参赛球队的表现实在不堪。同时，中国男足今年的表现高开低走，严重影响了中国足协的得分。又讯 前天深夜，亚足联在印度首都新德里举行了2015年亚足联年度颁奖典礼，广州恒大淘宝足球俱乐部获得年度最佳俱乐部奖，恒大外援高拉特获得最佳外援奖，郑智无缘亚洲足球先生。本报记者 胡锐凯