特约撰稿小易足协违规调离员工一事继续发酵！据了解，中国足协副主席兼党委书记魏吉祥被实名举报至中共中央纪委，举报人之一是刚刚被中国足协调往国家体育总局奥林匹克中心的魏吉祥直接下属付玉培。魏吉祥，中国共产党党员，男，汉族，1956年6月出生，甘肃省兰州市人，大学本科学历，曾是足球运动员。2013年1月25日，国家体育总局发布公告魏吉祥出任国家体育总局足球运动管理中心党委书记兼副主任。2014年1月21日，当选第十届中国足球协会副主席。现任中国足协党委书记兼副主席。2013年来到足协后，魏吉祥分管校园足球、青少年训练和竞赛工作。2014年1月，中国足协高层调整了分工，魏吉祥分管国管部、技术部、社会发展部以及裁委会等几大业务部门。付玉培在2014年调入国管部，出任国足副领队，后来又担任国奥副领队，工作上魏吉祥是付玉培的直属领导，现因为足协内部人事调整，处于无事可做阶段。9月，中国足协副主席兼党委书记魏吉祥被实名举报，相关材料已经寄给中共中央纪委。不久前，举报人之一付玉培又到中共中央纪委的网站上再次对魏吉祥实名举报。据了解，在寄给中共中央纪委的举报材料中，检举了魏吉祥作为中国足协党委书记大吃大喝拿补贴的行为，还曾收受前青岛足管中心主任王斌的好处费10万元；工作上，检举魏吉祥以专家自居，胡乱指挥，专横跋扈，听不进不同意见，随意指责下属，对工作中有不同意见的同志怀恨在心，打击报复，私自停止下属正常工作；人事安排上，检举魏吉祥在重要岗位安插自己人，排除异己，借中国足协改革之机，将业务骨干赶出足协。付玉培在接受媒体采访时表示：“我在足协20年，经历了7任足协领导的更迭，知道的太清楚了。干过了7个部门，青少年、女足、五人制、业余联赛……现在我什么都不怕，不怕被调出足协，我就希望我的实名举报通过媒体披露能让社会球迷、能让大领导们看清楚中国足球上不去的重要原因之一，是因为没有一个好的领导，没有一个能遵循足球发展规律办事的领导来带领大家，所以中国足球才永远让广大球迷失望伤心，我所举报的这些事实也只是冰山的一角。”就魏吉祥被实名举报一事，有媒体专门致电魏吉祥，接电话人表示不是本人，称魏吉祥正在开会，之后便挂断了电话，再次联系，电话已无人接听。