腾讯体育12月1日讯 北京时间2日凌晨4时，2015-16赛季意大利杯第四轮一场焦点战，AC米兰坐镇主场对阵克罗托内队。红黑军主帅米哈伊洛维奇放出话来，米兰将志在争冠，而边缘人的大考，也将是本战的看点。比赛看点冲欧新战场：目前AC米兰排名意甲第7，如果是赛季末红黑军仍然是这样的联赛排名，那么球队将没有参加下赛季欧战的资格，因为意甲只有联赛排名前五位的球队，才能确保参加下赛季的欧战。也正因此，红黑军断然不能轻易放弃意大利杯战场，毕竟意大利杯冠军拥有一个直接晋级下赛季欧联杯的资格。红黑军夏季烧出近亿欧元扩军备战，一线队成员近30人，球队具备双线作战的资本，放弃意大利杯也是说不过去的。那么，AC米兰会交出怎样的答卷？边缘人大考：在意甲联赛打完后仅仅72小时，AC米兰又要出击意大利杯赛场，因此球队必须进行轮换。在轮换过程中，一些边缘人也将因此获得机会，意大利媒体认为，本田圭佑、波利、德西利奥、路易斯-阿德里亚诺、梅克斯等人可能获得出场机会。他们能否通过杯赛的出色表现，赢得米哈伊洛维奇的关注，从而冲击主力之位呢？米兰阵型成疑：上轮意甲，米哈伊洛维奇变阵平行442，球队4-1痛击桑普多利亚。从433变为442被认为是妙笔。可是米兰能够打442的边前卫的球员并不多，因此到了杯赛，米哈伊洛维奇是否会变回433阵型？这也是目前各界关注的焦点。赛前声音米哈伊洛维奇：“意大利杯的比赛非常重要，我们不会因为对手是克罗托内就掉以轻心，我们必须拿出和对阵蒙特拉的球队（桑普多利亚）一样的斗志去出战。我们将试着去冲击意大利杯的冠军，这并不容易，但我们是AC米兰，我们必须去努力”。克罗托内头号射手里西奥：“能够到圣西罗球场比赛的机会并不是很多，我们目前在联赛里状态出色（注：克罗托内目前排名意甲第二，是升级大热门），我们希望在杯赛里也能有出色的表现。”媒体预测AC米兰首发AC米兰（4-4-2）：门将：唐纳鲁马后卫：德西利奥、梅克斯、萨帕塔、安东内利中场：本田圭佑、波利、库茨卡、博纳文图拉前锋：路易斯-阿德里亚诺、尼昂（冷雪）