腾讯体育12月1日讯 英超第14轮战罢，有多支球队将备战周中的联赛杯1/4决赛，20强最新动态，尽在腾讯体育每天为您带来的英超早知道。【切尔西(数据)】《镜报》消息，切尔西引援盯上了拜仁球星托马斯-穆勒。穆里尼奥想要引进德国球星顶替迭戈-科斯塔。《米兰体育报》消息，拉齐奥希望在1月以租借方式引进切尔西后卫吉洛鲍吉，这名塞内加尔后卫今夏从南特转会加盟切尔西，但在一线队难以得到机会。《伦敦标准晚报》消息，切尔西和西汉姆都盯上了热那亚18岁中场罗兰多-曼德拉戈拉，这名球员目前租借效力佩斯卡拉，他的转会费可能达到700万英镑。另据《太阳报》消息，因哈特受伤，曼城有意短租纽约FC门将桑德斯。在3-1击败南安普敦的比赛中，阿圭罗因伤被提前换下，赛后有媒体称KUN神或将长时间缺席，阿圭罗今天在社交媒体上回应称，自己的伤没有大碍。【阿森纳(数据 )】《太阳报》消息，阿森纳准备在1月转会窗口开启后，报价2200万英镑求购波尔图18岁天才中场内维斯。不过，阿森纳也面临着皇马(数据) 、切尔西、西汉姆、利物浦(数据) 等豪强的竞争。《镜报》消息，在上周末联赛受伤的桑切斯将缺席至少3周，智利大腿和卡索拉很可能将缺席12月9日同奥林匹亚科斯的欧冠生死战。【曼联】据瑞士媒体消息，曼联派出球探考察了佛罗伦萨中场巴莱罗的表现。这名30岁的西班牙中场曾在西布朗效力3个赛季。在今天凌晨进行的一场U21比赛中，费莱尼和罗梅罗代表曼联出战。第33分钟，费莱尼为曼联进球。【利物浦】《每日快报》消息，利物浦准备斥资2000万英镑求购斯托克城门将巴特兰，米尼奥莱主力地位不保？本周一，利物浦传奇球星杰拉德回归，由于目前美国大联盟正处于休赛期，前红军队长将在利物浦跟队训练保持状态，克洛普此前确认，杰拉德不会再次为利物浦踢球。【热刺】【莱斯特城】【西汉姆联】【纽卡斯尔】【阿斯顿维拉】(kerlon)