注：以下赛程均以北京时间为准勇士冲击31连胜在击败国王后，勇士已经拿到18连胜，他们12月的赛程以客场七连战开始，虽然连打客场很辛苦，但对手中真正有威胁的只有步行者。结束客场之旅后，勇士要在主场连打5场，其中包括圣诞大战对决骑士。勇士12月最后一场球是客场对垒小牛，如果勇士在12月保持全胜，他们的连胜场次将扩展到31场，已经是历史第二，距离33连胜纪录已是咫尺之遥。詹皇圣诞夜阻击死敌勇士在12月的比赛中最难过的一关就是圣诞大战对骑士，两队在上赛季总决赛杀得天昏地暗，詹姆斯单核险些将勇士拉下马。詹姆斯虽然本赛季慢热，但在11月后半段已经找回了感觉，乐福则保持着高水准的发挥，詹姆斯并不孤单。詹姆斯很“记仇”，他在季前训练营期间就曾说过：“总决赛胜我者，虽强必戮。”向勇士复仇，是詹姆斯的心愿。等到圣诞大战的时候，欧文有可能已经复出，一旦骑士三巨头聚首，个人天赋方面将爆棚，勇士将迎来最强挑战。76人何时取首胜？勇士赢得酣畅淋漓，76人输得义无反顾，已经连败18场。再这样输下去，76人将刷新一系列关于连败的历史纪录，赢一场咋就这么难？12月2日，76人将迎来获取首胜的良机，他们会在主场对上在西部垫底的湖人。都说联盟无弱旅，但现在的76人碰上谁都没有赢球的把握。如果他们不能拿下湖人，恐怕就会在连败的道路上绝尘而去，不知何时能停下歇一歇了，他们下一次打湖人要等到1月2日。虽然都是赛区垫底，但湖人与76人不同，紫金军现在的焦点根本不是成绩，而是科比的“告别巡演”。科比已经宣布本赛季结束后退役，现在真到了看一场少一场的地步了，仅此一季过期不候。湖人在12月要打13个客场，其中不乏有历史味道的故事，做客费城是科比回家，赴圣安东尼奥踢馆则是科比和邓肯之间的英雄惜英雄，拜访休城向现役第一分卫哈登传递火炬。12月29日，湖人将在客场对垒黄蜂，乔丹与科比会在球馆相聚吗？12月31日，科比去波士顿，那里的球迷会怎样迎接曾在总决赛中击败绿衫军的“飞侠”？火箭迎反弹良机7胜10负的火箭在12月迎来反弹良机，他们将遭遇鹈鹕、湖人、国王和篮网等一系列“软柿子”，是刷战绩的好机会。不过火箭本赛季不按常理出牌，遇强不强，遇弱也不强，输给过排名东部倒数第二的篮网，与76人一场鏖战险些送给对方首胜。火箭的比赛状况总是出人意料，顺风飞都可能摔下来，与上赛季逆风飞翔的劲头差别很大。马刺雷霆追勇士勇士虽然现在领跑联盟，但不能有丝毫松懈，因为只要输几场球，马刺和雷霆就有可能追上来，尤其是马刺。马刺现在14胜3负，最近10场比赛赢了9场。马刺在12月的赛程不错，没有多少强敌，也许波波维奇会趁机“很无耻”的玩起轮休，但马刺强就强在缺了谁都能赢球，至少在常规赛是如此。雷霆最近势头也不错，最近一波四连胜后排名已经上升到西部第三。雷霆12月赛程不俗，比如两次遭遇湖人，若是充分把握住机会，西部格局并非不能改写。（硬币）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。