腾讯体育12月1日讯 足球比赛是充满戏剧性、不可预测性的。意甲第14轮的榜首大战里，国际米兰和那不勒斯，就联手上演了一幕匪夷所思的神剧：2球领先且11打10的那不勒斯，险些被国米追平，但最后一分钟的两次门框救主，让国米只能落个“小可怜”。两队都状态极其出色，本轮前那不勒斯主场的联赛和欧战取得7连胜，而国米本轮前也是意甲四连胜。就硬实力而言，那不勒斯略占上风，毕竟他们主场作战，而且14战16个净胜球，远超国米的9个。比赛进程也证明着那不勒斯的优势：开场64秒伊瓜因就用本赛季意甲第二快入球先拔头筹，此后长友佑都的红牌让国米只能10打11。第62分钟，伊瓜因再入一球，2球领先、多打1人，那不勒斯看起来稳操胜券。在场边一直大喊大叫的曼奇尼，已经偃旗息鼓。在场边紧张了一个小时的那不勒斯教头萨里，已经安坐在替补席上。主场的那不勒斯球迷已经开始欢庆胜利。但神剧本却在此刻上演了！此后10打11的国米，突然间抢回比赛主动权。先是利亚伊奇一次精彩的抽射，将比分迫近为1-2。随后国米开始大举压上，围攻那不勒斯。神剧本在伤停补时4分钟时间里的最后一分钟，被推上了极致。先是丹布罗西奥右路传中，约维蒂奇中路头球攻门打中门柱，然后国米继续进攻，米兰达接到右路传中后，再度头球冲顶，雷纳做出神级扑救，将球一托后，球打中左侧立柱偏出！压哨时刻的两个门框，让国米无奈的1-2落败，也让意甲的积分榜首球队从国米变成了那不勒斯。赛后曼奇尼非常懊恼：“这两个球好歹应该进一个吧……我认为我们配得上得到平局，要知道客场对阵那不勒斯这样的球队，半场都是10打11，能够做到这一点真的不容易！”但很遗憾，也许国米确实贡献了少打1人、落后2球险些追平的疯狂反扑，但最后的最后，命运用两个门柱，给国米开了个大大的玩笑……（冷雪）