腾讯体育12月1日讯 英超第14轮战罢，腾讯体育每周《英超MVP》评选揭晓：打破英超连续进球纪录的瓦尔迪，以72.6%的压倒性优势，力压德布劳内等人当选本轮最佳。关于这名本赛季五大联赛最神奇、最励志的球星，有一些个人解读，权作抛砖引玉。一则新闻引发的思考瓦尔迪能在万里之外的中国赢得如此的支持率，显然是因为他的励志。这位5年前还在非职业联赛厮混，靠在假肢厂打工养家糊口的球员，如今已是欧洲最火联赛里刊载史册的纪录王。对于这样靠双脚改变命运，踢出传奇的英雄，我辈球迷永远是缺乏抵抗力的。从一则新闻谈起。BBC报道：瓦尔迪连续11轮英超进球后，他当年在非职业联赛里效力过的球会斯托克斯桥宣布：即日起，将球队专属球场布莱肯-摩尔球场的主看台，改名为“瓦尔迪看台”。瓦尔迪的生平人们耳熟能详：17岁时他因为并不冒尖，被谢周三青训系统解约。生计窘迫的他，在假肢厂打工的同时，在一支英格兰非职业球队斯托克斯桥效力。在这里，他签下一份周薪30英镑的合同，先是踢青年队，随后踢预备队，在21岁时他终于打上主力，此后3个赛季攻入66球，在此期间，他周薪增加为100英镑。斯托克斯桥队，就是他传奇的起点。近日一位同事对我说：“你说，如果中国出个瓦尔迪，那热爱足球的中国人会不会成倍增加？”看完这则新闻后，我只能叹息：中国很难出现瓦尔迪。至少是现有条件下，很难的！瓦尔迪成功的三大先决条件分析“瓦尔迪成功的N大原因”时，不得不说：除了他的努力、刻苦，除了他遇到了敢从非职业联赛将他提拔起来的“伯乐”之外，他的成功还有一个最为关键的原因：那就是英格兰雄厚的足球根基。瓦尔迪的成功，植根于三点：首先，他能够在17岁前，接受非常扎实的足球专业训练，这是他今日能够成功的先决条件。其二，在被当年青训营解约，当不上职业球员时，他能够找到一家非职业球队，继续踢球，延续自己的踢球梦想。最重要的是第三点：瓦尔迪当年效力的斯托克斯桥队，虽然无法给他提供高薪，但有正式联赛可打（英格兰第八级别联赛），有正规的技术统计（瓦尔迪103战攻入66球），有专属球场（布莱肯-摩尔球场，可容纳3500观众），有成年队、预备队和青年队，有千人组成的球迷协会。这支球队每场比赛都会吸引一些业内球探来看球。如果没有上述这些条件，瓦尔迪怎么可能叩开职业球队的大门，怎么可能加盟英超？若在中国，他至多也就是个踢一辈子野球的路人甲。要知道，斯托克斯桥队，毕竟只是一支非职业球队，植根于约克郡一个人口9869人的偏远小镇……但就是这样一支球队，仍然能够如此专业，如此健全！所以，在慨叹瓦尔迪的励志故事时，也必须为英格兰雄厚的足球根基，竖起大拇指。 中国会有瓦尔迪吗？带着靠双脚踢球改变穷困的梦想，瓦尔迪写下了自己的励志大剧。作为中国媒体人，我们得说：在中国体坛，其实也有这样的动人故事，其实也有这样的有志少年。多年前，笔者和几位同事去体育局办事。离开时，一位衣着简朴、囊中羞涩的孩子，因为不认路，没钱打车，请我们送他一程。闲聊之下得知，他是一个从农村被体校选中，进行举重训练的农家孩子，他唯有玩命训练，才能走出大山，改变命运。他年纪小小已满身是伤，但他说：他不怕疼，不怕苦，就怕不成功。许多年后，当年这个匆匆一见的孩子，在全运会上勇夺冠军，在奥运会上赢得奖牌，成为了一位世界级明星。为避免不必要的麻烦，这里不谈他的名字。这个孩子的成功，是因为他的努力，勤奋，也依赖于中国的“奥林匹克”战略。所以，中国体坛确实有瓦尔迪这样的励志大剧。但很遗憾，在中国足坛，却几乎不可能出现这样的故事。原因很简单。其一，瓦尔迪家境贫困，但仍然能在青少年时期接受专业的足球训练。可在中国，一个孩子不交出几十万学费，不可能去足球学校受训，只此一条，就将大多数有志少年、工薪阶层的孩子，挡在足球大门之外。我们的国家队选拔才俊，只能从一群“踢得好去当球星，踢不好回家靠父母也有饭吃”的孩子中选，这是中国足球的悲哀。其二，瓦尔迪17岁时去不了职业球队，他不用彻底告别足球，他还可以去非职业球队兼职打比赛，仍然能有水平不低的英格兰第八级别联赛让他去延续足球之梦。可在中国，根本就没有这样的联赛和球队。中国人口15亿，英格兰只有5000万，300倍差距；但若论建制齐备的俱乐部，英格兰反而是中国的百倍千倍！瓦尔迪的成功，植根于英格兰雄厚的足球根基。在中国，穷苦的孩子不可能在青少年时期去接受足球训练，他们付不起学费。那些能够接受青训，但没有被职业球队签下的孩子，也只能就此告别足球。我们都希望中国也有瓦尔迪。是的，在中国，不缺天赋绝佳的好苗子，不缺挚爱足球的热血少年，但他们不要说去受训，不要说去依靠业余联赛赢得球探的关注。事实是：很多时候，他们在寸土寸金的城市里，连找一块空旷的水泥地来踢球，都找不到！什么时候中国也有成千上万建制齐备的业余俱乐部，什么时候中国穷苦的孩子也能接受足球训练，什么时候大城市的体育馆、球场对普通的孩子们开放，那一天，或许就是中国足球真正腾飞的日子。（冷雪）