因为年中发生的转会纠纷，孙可在一段时间内出现了空白期，状态不可避免地出现下滑，但是，在确定租借回舜天队后，孙可很快就又回到了球队的主力阵容之中，并且一直有着不错的表现，并最终帮助球队夺得足协杯冠军。也许正是这样的表现，打动了江苏俱乐部新的投资方，有传言称，他们计划以8000万元的价格从天津权健回购孙可。权健集团董事长束昱辉此前在接受采访时，对于孙可的问题曾经有过这样的表态，“按照规定，他明年年初就应该过来，因为他已经是权健队的人了，除非我们把他借给别人。”当然，束昱辉说出这番话是在舜天队夺得足协杯冠军、获得下赛季亚冠正赛名额之前，现在情况虽然发生了变化，但束昱辉的态度依然很坚决——绝对不卖。有知情人透露，束昱辉近日表示，希望孙可在明年赛季初就回到权健，帮助球队顺利冲超。对于江苏方面开出8000万回购孙可的传闻，束昱辉表示：“权健投资足球并不是为了赚钱，而是想为实现中国足球梦贡献一份力量。同样，引进孙可也不是为炒作，我们开出的转会费是对他能力的认可，主教练卢森博格也非常喜欢孙可，早就把他纳入自己战术体系中了。明年权健将打造一支有冲超实力的球队，作为球队引援的重要组成部分，俱乐部和主教练卢森博格都希望孙可能够早日归队，与球队进行磨合，从而实现明年冲超的目标。所以，就算有人开出10个亿，我也不会将孙可卖掉。”权健方面当初为了买下孙可，可以说是求贤若渴，不仅创造了中国球员的转会费纪录，老板束昱辉更是多次到孙可家里登门求贤。而在出现天津泰达拒绝接收孙可的意外情况后，权健方面又联系将他租借回舜天继续效力。束昱辉解释道：“当时这样做主要是为了中国足球的大局考虑，孙可作为国脚，踢中超能够保证他的状态，当国家队在备战世界杯预选赛的时候也能够多一个选择。所以，我们不能让孙可这样的队员没有比赛踢，这对孙可以及中国足球都是不负责任的。”虽然孙可至今没有为权健出场过，但权健对孙可可谓是仁至义尽。束昱辉最后表示：“权健不仅要尽早把孙可召回，在其他内援方面，也要按照孙可这样的能力标准来引进，要有更多像孙可这样的队员出现在明年的权健阵中，实现冲超的目标。”尽管不是亚冠球队，但明年计划引进众多国内外大牌球员的权健队也不容小视。(卢聃)