腾讯体育12月1日讯 这是孙杨的第24个生日。从20岁开始，这位中国游泳的代表人物经历了堪称人生最为跌宕起伏的4年。好在不断的风波并没有击倒孙杨，如今的他更加成熟坚毅，成为了一名真正的男子汉。风波过后，他依旧是世界上最出色的自由泳选手时间倒回到4年前，2011年的上海游泳世锦赛，孙杨横空出世拿下两金一银一铜，成为那届比赛中国队的最大明星。随后的2012年伦敦奥运会，中国泳军集体爆发，孙杨在400米自由泳比赛中以破奥运会纪录的表现拿下中国男子游泳奥运首金，随后他又摘得主项1500米金牌、200米银牌，并几乎是以一己之力将4*200米自由泳接力队带上领奖台。孙杨在那两年风光无二，网友追捧、媒体盛赞，他被视为“水中刘翔”、是中国体坛的未来一哥。广告商家接踵而来，代言接到手软，大有山河尽在我手的气势。但从2011年开始，孙杨经历了换教练、无证驾驶乃至禁药事件等一系列风波，突然就从“全民宠儿”变成了心智不全、肆意妄为的坏男孩。那两年他所遭遇的负面新闻，随便拎一件出来都足以终结一般运动员的职业生涯。事实上，孙杨也真的想过退役，但作为运动员的他，天生有着坚毅的品格，最终还是坚持了下来，取而代之的是跟着新教练张亚东进行更加艰苦的训练。今年在澳洲集训期间，孙杨给自己疯狂加量，每天凌晨4点就起床直奔泳池，训练10小时游上20000米，如此大强度的训练甚至让孙杨甚至一度练到崩溃大哭。但付出总是有收获，孙杨的刻苦换来信心、技术的全面提升，让他在自己职业生涯的低潮期仍保持了极佳的竞技状态。所以，孙杨才能在今年的世锦赛上拿下两金一银，并蝉联赛会MVP称号。归根结底，运动员还是要靠成绩说话，孙杨用泳池中的表现给了质疑者最有力的回击：他依然是世界上最为出色的自由泳选手，是中国泳军明年里约奥运会最为稳定的夺金点。赛场之外，孙杨心智成熟变真正男子汉以往的孙杨，给人的印象更多是个大男孩，恣意欢笑却也少了一份沉稳。而经过这两年的大起大落，孙杨的心智也在迅速成熟，开始真正有了中国游泳领军人物的风范。面对媒体，他的应对更为得体，既明白要和记者好好相处，但在遇到挑衅时，也能勇敢发声。今年世锦赛上，又有外国媒体旁敲侧击地怀疑中国游泳使用禁药，孙杨的一番回击就可谓铿锵有力：“好像我们出了成绩就一定是用了什么药，吃了什么一样。我认为这样的做法这是非常恶心、非常肮脏的。我认为这首先是在起点就没获得尊重。”对于粉丝，他明白如何互动，真正做好一个榜样彰显正能量，甚至愿意为了观众的期待带病参加并不重要的全国游泳冠军赛。就像孙杨的体能教练李春雷说的那样：“孙杨给我的感觉就是大男孩，男孩成长需要经历一些事情。”专注投身于训练比赛的孙杨，获得了以往不曾有过的内心平静，度过了曾经委屈、不解、迷茫的低潮期。他如今已经可以释然地接受采访：“每个人都会遇到很多困难，就看是怎么把它克服过去。”另一方面，孙杨也没有失掉自己赤子之心的一面。他仍旧会在参加节目谈到家人时，泪洒现场；爱自拍，晒出卖萌吐舌照；训练时苦中作乐，抱着充气小鸭子游。24岁，在很多人看来还是大男孩的年纪，孙杨却已经成为中国游泳的一面旗帜。明年的里约奥运，期待孙杨再为中国游泳乃至中国体育带来惊喜！（萨姆）