腾讯体育12月1日讯 随着那不勒斯2-1击败国米的比赛结束，几乎所有的镁光灯都聚焦于伊瓜因。这是一场被媒体说成是“伊瓜因单骑闯关斩国米”的赛事，小烟枪也创造了意甲新世纪排名第二的纪录。伊瓜因赛后表示：“这是一个魔法之夜！”显然，带来魔法的这个人，就是伊瓜因。那不勒斯2-1击败国米的比赛里，伊瓜因的两个进球，都可以说是凭借个人之力，将“不是机会的机会”变成进球的杰作。开场64秒，伊瓜因的第一个进球，就是一次1V3的神作。卡列洪用胸部将球撞入禁区，伊瓜因面对米兰达、穆里略、长友佑都三人包夹。但他用一个精彩的凌空趟球，横向摆脱了三人的纠缠，然后在背对大门的前提下转身抽射，球打了绝对死角。他的意识、球感、脚法、射手本能，都体现的淋漓尽致。伊瓜因的第二个进球，更是单兵作战能力体现到极致。那甚至算不上是一次精妙的进攻组织：汉达诺维奇后场开大脚，阿尔比奥尔冲到中场头球前顶，伊瓜因前插得球，在左右两侧分别是米兰达、穆里略两大中卫的前提下，伊瓜因愣是带球奔袭20米杀入禁区抽射破门！本战伊瓜因的两个进球，换做其他平庸射手恐怕都很难打进，所以《米兰体育报》叹道：“这就是伊瓜因的魔法”。本轮梅开二度后，伊瓜因以12个进球，领先第二名2球的优势，领跑意甲射手榜。在整个欧洲五大联赛里，他的进球数也追平了苏亚雷斯，仅次于奥巴梅杨（17球）、瓦尔迪（14球）、内马尔（14球）、莱万多夫斯基（14球）和托马斯-穆勒（13球），排名欧洲第六。更重要的是，伊瓜因连续8个意甲主场有进球，这让他成就21世纪以来意甲第二纪录，仅有2005年效力帕尔马的吉拉迪诺，曾经连续9个意甲主场进球。伊瓜因延续目前的状态，突破这一纪录并不困难。相比起伊瓜因的大放异彩，上赛季意甲金靴、伊瓜因的阿根廷同胞伊卡尔迪，就只能用0射正、0过人、0威胁传球的数据，自愧弗如。意大利媒体说：只要伊瓜因延续目前的状态，那不勒斯就有资格去竞争冠军。伊瓜因本人也显露了自己的野心：“我们现在是意甲头名，这很好，因为这就是我们期待的那个位置！”（冷雪）