腾讯体育12月1日讯 NBA11月比赛结束，2015届新秀中谁脱颖而出？奥卡福在东部新人中领跑，唐斯则在西部新秀中独占鳌头。11月场均数据（包含10月2场比赛）：17.5分8.2篮板1.3助攻1.6盖帽奥卡福是新秀得分王，7次拿到20+位列新人头名，NBA生涯前三场比赛就两次打出20+，比肩生涯同期的艾弗森。奥卡福展示了杜克大学球员的优秀特质，那就是少年老成基本功扎实，尤其是篮下技术十分精湛。在本赛季低位背打得分榜上，奥卡福以115分位列第一，胜过艾尔-杰弗森、小加索尔、乐福和布鲁克-洛佩兹等资深内线悍将。著名选秀专家查德-福特坦言：“我从未见过一名19岁的球员能像奥卡福这样掌握如此丰富的低位技术，他可以背筐进攻，也能从罚球线位置开始突破切入禁区拿分，虽然他的效率还需要提高，但他已经是一位非常优秀的新人了。”当然，奥卡福并不完美。首先，他的进攻效率还有待加强，46.2%的命中率对于一名中锋来说并不好。另外，奥卡福的防守很成问题。数据显示，当奥卡福在场上时，76人每百回合丢106分，奥卡福下场时，76人每百回合丢97分，相差接近10分。防守问题是奥卡福选秀时从状元候选落到探花的主要原因，奥卡福的运动能力不是特别突出，这限制了他的移动速度与弹跳高度。奥卡福的盖帽数据差强人意，但保护禁区这件事并非盖帽那么简单。奥卡福的防守篮板率是19.4%，联盟中锋平均值是23%，差距比较明显。另外，76人18连败的战绩令奥卡福的表现不免蒙上在烂队刷数据的嫌疑。客观的讲，奥卡福确实在76人获得了更多的投篮机会，但队友水平不高令他身边缺少能够拉开进攻空间的帮手，他的攻击效率不高与此也有一定的关系。腾讯NBA月最佳新秀（东部）提名：波尔津吉斯腾讯NBA月最佳新秀（西部）：唐斯11月场均数据：14.4分9.4篮板0.9助攻2.2盖帽2015年选秀状元唐斯在新秀得分榜排名第二，篮板和盖帽则位列新秀第一，唐斯8次砍下两双同样是新秀头名。与奥卡福相比，唐斯场均得分稍微逊色，但他拥有更高的进攻效率，命中率52.6%，罚球命中率86.7%。唐斯得分数据不是那样突出，主要是因为投篮比较少，场均出手11.3次，比奥卡福少了接近5次。进攻端的唐斯射程可以延展到三分线，而他更大的价值体现在防守端。有唐斯在场上，森林狼每百回合只丢97分。唐斯单兵防守能力很强，当对手被他防守时命中率只有39.1%，如果不是唐斯防守命中率则是46.6%，相差了7.5个百分点。唐斯在NBA生涯初期就创造神迹，他在前五场比赛中拿到76分48篮板15盖帽，是过去30年来第三位NBA生涯前五战至少得到75分40篮板15盖帽的球员，另外两位是大卫-罗宾逊与奥尼尔。唐斯的短板是发挥很不稳定，他本赛季曾有单场28分14篮板4盖帽的全明星表现，也有连续3场得分未能上双的尴尬，在与奥卡福的直接对话中仅得6分2篮板，被砍下25分12篮板的奥卡福完爆。拥有天赋更好的队友可以让唐斯更多的品尝胜利滋味，但也限制了他的球权。唐斯本赛季球权占有率是23.2%，奥卡福这项数据是27.5%。腾讯NBA月最佳新秀（西部）提名：穆迪埃（硬币）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。