经过一个多月的沟通，山东足球的功勋人物李霄鹏正式回归鲁能。昨天记者了解到，鉴于鲁能俱乐部的国企背景，最终李霄鹏以俱乐部副总的身份回归。不过据了解，李霄鹏将行使俱乐部核心管理者的权力，俱乐部的建设以及球队的引援等工作，都由他亲自主抓。高层过问下决心请回功勋老将恒大三年两夺亚冠冠军，当初被认为与恒大能掰掰手腕的山东鲁能，却让外界大跌眼镜，最终连拿个亚冠资格都费老了劲。本赛季，鲁能也仅靠联赛第三拿到了打亚冠附加赛的资格。正是意识到鲁能不能再这样“混日子”后，在本赛季末段鲁能俱乐部的老东家就发出了要改革的信号，具体的体现是要下决心请回从鲁能走出的功勋老球员，让这些真正的内行走向前台。作为前山东足球的旗帜、也是鲁能老队长的李霄鹏，是山东电力乃至国家电网高层钦点的第一人。为何首选李霄鹏，一是因为他在球员时代就以脑瓜好使而著名，而且他情商也高，人脉关系广，在圈内拥有很高威望；二是本赛季在永昌总经理的位子上，李霄鹏干得如鱼得水，可以说是完成了足球从业者到俱乐部管理者的华丽转身。据了解，当老东家领导与李霄鹏沟通时，他也有些犹豫，毕竟石家庄永昌在本赛季给予他充分信任，以及提供了大施拳脚的舞台。而豪门鲁能与永昌又不一样，内部关系复杂，人人都装有小九九，李霄鹏回来究竟被赋予多大的权力？如果仅是以一名俱乐部管理人员的身份回归，那还不如不回来。也正是需要多方面都要考虑到，李霄鹏与电力高层的沟通也可谓是好事多磨。最终，经过近一个月的沟通与协商，李霄鹏痛下决心与永昌说再见，以握有实权的鲁能俱乐部副总身份回归鲁能。痛则思变李霄鹏带领鲁能与昨日告别据了解，当初李霄鹏被邀请回归时给的条件就是行使总经理的权力，但是因为鲁能老东家的国企背景，最终他的名头是俱乐部副总。也因为李霄鹏不是鲁能体系内的人，他属于聘任制的职业经理人。上赛季在永昌，李霄鹏就是职业经理人角色。这次也以这一角色回归鲁能，说明鲁能要彻底与过去的国企管理俱乐部模式作别。“作为俱乐部总经理，我们绝不做越权之事，就是要全力支持主教练的工作，真正实现各司其职，各尽其能。”上月和李霄鹏聊到永昌的成功时他感慨道“俱乐部就是为球队服务的”。可以想象，李霄鹏回归后也会把这种管理带到鲁能，让鲁能俱乐部真正向职业俱乐部靠拢。据了解，李霄鹏与鲁能签约后，就会马上进入角色。由于鲁能队12月8日就要集中，球队的主教练以及内外援的定夺，李霄鹏都会亲自过问。同时记者了解到，中方教练组成员也在酝酿变革，目前在其他球队教练位子干得不错的前鲁能球员，是俱乐部的首选对象。李霄鹏的回归，意味着鲁能要换个活法。京华时报记者张晓敏