腾讯体育12月1日讯 2015-16赛季结束了首月比赛，各大球队和球星都献上了精彩的表演。以下是腾讯体育评选出的11月最佳阵容——控球后卫：库里（勇士）得分后卫：韦少（雷霆）尽管杜兰特复出，但韦少还是延续了上赛季后半段的狂暴状态，他场均得到27.2分9.9助攻和2.47次抢断， 分居联盟第3、第2和第3，另外还能抢下7.2篮板，简直就是无所不能。在11月中旬，韦少曾连续两场比赛轰下三双。过去，韦少被认为是排在杜兰特之后的球队二当家，但如今，就连杜兰特都承认，韦少才是雷霆最好的球员。小前锋：詹姆斯（骑士）詹姆斯率领骑士以13胜4负高居东部第1，并且保持着主场9战全胜的骄人战绩。在首月比赛中，詹姆斯个人得分突破25000分大关，并且连续超越了杰里-韦斯特和米勒，升至历史得分榜第18。另外，詹姆斯总助攻数升至历史第25，他和奥斯卡-罗伯特森是联盟中仅有的两位得分和助攻都跻身历史前25的球员。大前锋：保罗-乔治（步行者）谁都不曾想到，在遭遇断腿伤病复出后，乔治的状态会如此火爆。赛季至今，乔治场均轰下27.2分，并列联盟第3，还有8.1篮板和4.4助攻。在步行者改打小球后，乔治在大前锋和小前锋两个位置上自由切换，将个人攻防能力发挥到了极致。凭借乔治的杰出表现，步行者过去13场赢下11场，已经威胁到了骑士的榜首位置。中锋：德拉蒙德（活塞）在考辛斯和浓眉哥都受伤病困扰的情况下，德拉蒙德成为联盟中表现最抢眼的中锋。开季前12场比赛，德拉蒙德场场两双，其中更是3次轰下20+20的惊人数据。赛季至今，德拉蒙德场均18.1分，抢下联盟最高的17.2个篮板，他率领的活塞有望在7年后重返季后赛。替补：伊戈达拉（勇士）伊戈达拉的数据并不亮眼，但每每到关键时刻，他总能发挥决定性的作用。比如勇士打篮网，伊戈达拉第四节最后时刻命中救命三分，将比赛拖入加时，使球队得以延续连胜纪录。伊戈达拉和库里、格林等人组成的勇士小个阵容，更是打遍联盟无敌手，这就是总决赛MVP的价值。伊戈达拉如今都被球迷誉为“伊神”、“真大腿”。（肖恩）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。