腾讯体育12月1日讯 在今天客场116比111击败了尼克斯之后，火箭在最近的两场比赛中已经取得了两连胜，目前总战绩7胜10负，排在西部第10。那么，在即将到来的12月里，火箭的状况会不会有所改善呢？火箭在12月要进行16场比赛，其中6个主场，10个客场，还包含了4次背靠背的比赛。从主客场的比例来看，12月的赛程对于火箭来说并不是太友好。但是对于火箭来说，12月的比赛至关重要，究竟是继续崩盘还是重回季后赛球队行列，基本上12月的比赛结束之后即可见分晓。两连胜不值得庆祝虽然在最近的两场比赛中两连胜，但是一个是本赛季开赛就从来没有获得过胜利，甚至不想获得胜利的76人；一个是头号球星安东尼缺阵的尼克斯。而且火箭的胜利来的并不轻松，76人最后关头险些翻盘，最后火箭2分险胜；尼克斯和火箭打入了加时，最后因为没有能够执行关键球的球星，被火箭5分获胜。火箭是上赛季的西决队伍啊，本赛季最低的目标也是季后赛啊，赢这么两支球队值得开心么？能够开心么？答案当然是否定的。赛程前松后紧 有利于火箭调整状态以现在火箭的状态去和那些东西部前八，甚至是胜率在50%左右的球队碰撞，可能会严重的打击到火箭的士气。在经历了换帅风波和之后的几场惨败之后，火箭最需要做的就是积累信心。如果因为两连胜好不容易积累起来的一些信心在12月初就被彻底打掉，对于火箭来说绝对不是一件好事。好在12月前半段火箭的对手相对较弱，从明天开始到12月18日，火箭依次将和活塞，鹈鹕，小牛，国王，篮网，奇才，湖人，掘金，国王，湖人交手，这十个对手中目前只有小牛排在西部第八，也是这些对手中唯一一个胜率超过50%的球队。因此，火箭如果能够将双塔阵容磨合的更好，加上轮换阵容的逐渐熟悉，在12月开始的10场比赛中应该可以取得70%的胜利，也就是7胜3负的成绩，这样火箭的总战绩就会接近50%。而在剩下的6场比赛中，快船，黄蜂，魔术，马刺，鹈鹕，老鹰，抛开鹈鹕不说，其他几支球队目前的胜率都超过了50%。不过到了那个时候，火箭应该基本上完成了阵容的磨合，假设火箭能够很好的磨合阵容的话，面对快船马刺依然输面比较大，面对其他几支球队至少也有五成以上的胜率，因此，这6场比赛火箭很有可能获得三胜三负的战绩，也就说，12月火箭的总战绩将会是10胜6负。在12月结束之后，火箭能够有将近50%的胜率，后面再接再厉，冲击季后赛也就有了希望。可以说火箭12月的赛程是个重大利好。队内三大问题需解决尽管火箭获得了两连胜，但是在这两场胜利中我们还是能够看出火箭现在存在着的巨大问题。首先就是哈登的状态。我们不能指望哈登每场比赛都拿到50分，但是今天哈登状态不佳，火箭面对着没有安东尼的尼克斯就陷入了苦战。因此，哈登还是火箭能够获得多少胜利的关键。只有哈登能够延续自己得分的势头，不要受到场外因素，尤其是科勒的负面影响，火箭才有升空的可能。其次是内线双塔的磨合和霍华德的状态。霍华德在接受采访的时候说过自己喜欢这个双塔的打法，让他想到了奥拉朱旺时代的双塔。但是魔术的表现却必须更给力，现在一转身就丢球，除了扣篮什么都不会，被对方的三流内线连着封盖的霍华德，是绝对支撑不起双塔的打法的。卡培拉成长的再快，也就是一个低顺位的新秀，打成现在这样已经是物超所值，没有人真指望卡培拉能够达到唐斯，哪怕是七成唐斯的高度的。因此，霍华德如何重新找到状态和信心，也是非常关键。最后就是火箭的轮换阵容了。从和尼克斯的比赛看来，布鲁尔的作用已经被淡化，劳森干脆就彻底离开了轮换阵容，比克斯塔夫的这个变化从现在看来有效果。但是76人和没有安东尼的尼克斯连试金石都算不上，到底这样的变化能带来什么好处，恐怕还得从明天和活塞的比赛中才能看的出来。从上面我们不难发现，12月的整体赛程对于火箭还是相当有利的，如果火箭能够完成好自己的磨合，那么，也许我们将在新年之际看到火箭的胜利重回50%，加入到季后赛席位争夺者的行列中。如果还是这么浑浑噩噩，那么也许到了2016年，火箭就可以准备明年的乐透区选秀了。（嘟嘟）