“科比是我的绝对偶像，我过去向他看齐，想像他一样。他是我们的迈克尔-乔丹。在迈克尔生涯晚期的时候，我看他在奇才打过球，扮演了类似科比现在的角色。我这些年对你们这些媒体很失望，为什么像s***一样对待这样一个人。”杜兰特说。“他是一个传奇，我听到的声音却总是他打得如何差，如何打铁。他现在是老了，你们这些家伙也不能像s***一样对待一个传奇吧。我真的不喜欢你们这样做。看到他这样被对待，我真的很难过。现在他要退役了，希望你们收敛点儿，对他好点。”杜兰特说。“他拥有一个神奇的职业生涯，是一个改变我打球方式和精神状态的人，对篮球贡献良多。他是我的偶像，也是一个我愿意向他请教的人，他真的非常聪慧。看到他退役很伤心，他在篮球这项运动上深深的打上了自己的烙印。”杜兰特说。“我不想把科比和其他人比较，在我的时代，他是最伟大的球员。他贡献了无数伟大时刻。不能和他同场竞技会不同，斯台普斯中心没有他会不同。在剩余的赛季里，我会享受他的比赛，尊重他。这是一个为篮球运动倾尽所有的人呀。一旦他平和的决定退役，不能要求更好的结局。”杜兰特说。“我们一起参加奥运会的时候，我才23岁，还非常年轻，根本不知道如何领导球队。我记得一次我们去看美国女篮金牌争夺战，他教了我很多东西，让我受益匪浅， 在我低谷的时候更是受益无穷。曾经有几次，我凌晨3-4点给他电话，他还接电话。很多人不了解这一面的科比。”杜兰特说。（童心）