腾讯体育12月1日讯 火箭也许是新赛季预期与反差最为明显的球队，在引进泰-劳森之后，不少人都认为火箭拥有争冠的实力，没想到眼下只打出了7胜10负的战绩，胜率连50%都不到，让人大跌眼镜。如果要确保季后赛席位的话，看起来交易会是一个可能的选项。火箭本赛季在防守上的挣扎早已不是什么秘密，目前他们在防守失分上排名联盟第28位。很难想象，这是一支上赛季打入西部决赛的球队，在本赛季却经历了如此戏剧性的转变。如果要改变火箭目前的窘境，简单粗暴的解决办法就是引进一位防守专家。当然，火箭也在等待帕特里克-贝弗利的回勇，他一直都是火箭后防线上最让人放心的防守大闸。贝弗利一向以防守超级控卫闻名，他经常能给对位的控卫制造大麻烦。在与尼克斯的比赛中，贝弗利就贡献了5次抢断，他的上场能给球队的防守减轻压力，只不过火箭可能需要更多的帮助，以扭转目前糟糕的局面。美媒体的专家史蒂夫-凯勒曝料，对于火箭来说，交易德怀特-霍华德也不是不能讨论的议题。就账面阵容来说，火箭还是拥有足够多的天赋，现在只是赛季初段，还没有到彻底恐慌的时候。假如劳森接下来能逐渐融入到球队的体系中去，那么火箭也许只要再补进一位防守球员，就能够彻底地走出泥潭，毕竟，现在火箭落后排名靠前的球队也并不太多，球队还是有充分的时间进行调整。（旋木）