昨天，国足主帅佩兰结束在日本的旅行后回到了北京，而中国足协按计划应于近期讨论国家队世预赛的问题，也包括对佩兰教练团队工作能力的评估，但这个计划恐怕要被昨天突如其来的一则传闻打乱&#8212;&#8212;中国足协工作人员付玉培通过媒体公开他向中央纪委实名举报协会党委书记、副主席魏吉祥“收受10万元好处费、要求去夜总会”等疑似违纪问题，虽然举报内容是否属实有待相关部门进一步核实与调查，但此事无疑给计划于本月召开的新一届全国足代会蒙上一层阴影，而遇到这样的“大事”，中国足协此时此刻恐怕已无暇旁顾佩兰的去留问题。魏吉祥遭下属举报昨天一早，互联网上惊爆消息称，59岁的中国足协党委书记，协会副主席魏吉祥遭其下属，原国足副领队付玉培实名举报。消息称，今年9月，魏吉祥被实名举报，相关材料已经寄给中央纪委，而不久前，作为举报人之一的付玉培又到中央纪委网站上再次实名举报魏吉祥。付玉培透露，举报内容涉及到魏吉祥大吃大喝拿补贴；打击报复与其意见相左的同事；收受原青岛足管中心主任王斌的10万元好处费；2013年，魏吉祥在深圳出席某7人制业余足球赛闭幕式期间，接受当地宴请，并在颁奖仪式结束后参加赛事组委会的再次宴请，大量饮酒，要求并前往下榻酒店的一家夜总会喝酒、唱歌、跳舞，次日还收受当地赠送的两件价值近4000元的某品牌T恤衫。付玉培对媒体表示，“现在我什么都不怕，不怕被调出足协，我就希望我的实名举报通过媒体披露能让社会球迷、能让大领导们看清楚中国足球上不去的重要原因之一，是因为没有一个好的领导，没有一个能遵循足球发展规律办事的领导来带领大家，所以中国足球才永远让广大球迷失望伤心，我所举报的这些事实也只是冰山的一角”。实名举报有“隐情”昨天对于广大百姓来说再普通不过，那么付玉培为何选择于昨天公开自己实名举报魏吉祥这条“重磅传闻？”北京青年报记者经采访了解到，其背后有着相当的隐情。确切地说，昨天是足管中心所要求的，付玉培离开中国足协工作岗位的最后期限。说到此事就不得不提到今年9月1日中国足协召开的一次关于内部工作人员去留的全员会议。会议结束后，付玉培与另外5名同事苏小春、林卫国、陆煜、郭辉、李晓旭6名协会员工被协会有关领导约谈，其内容就是“经研究，因工作需要，需要你调离中国足协”，当时留给几人的全新工作岗位选择并不多，主要集中在训练局、奥体中心、信息中心等少数体育总局系统内，与足管中心平级的单位。林卫国、陆煜、李晓旭3人很快选择了离开，但作为协会元老的苏小春、付玉培、郭辉却坚称自己热爱足球事业，不愿离开。他们选择留下的依据是今年8月国务院足球改革发展部际联席会议办公室推出的《中国足球协会调整改革方案》，里面明确指出，足管中心在编人员，可根据个人意愿一次性选择去留，他们3人留下从这个层面来看完全符合规定。但上周他们还是接到了“驱逐令”，值得注意的是，有关3人调离的“红头文件”上只有区区两行字：“某某同志：根据工作需要，现调你去国家体育总局某某单位工作，请于11月30日前去上述单位报到”，而通知落款为“足球中心”，3人于是质疑，既然中国足协在改革中与“中心”脱钩，那么这样的调令是否合规呢？对此，中国足协新闻办回应如下：一是关于相关人员工作调整，在当前改革过渡期，以足管中心名义下发通知，是正常的；二是相关工作符合人事政策和相关程序。但是这样的回应依然无法平复几人内心的质疑与愤懑，他们于是不断与协会相关负责人进行沟通，直到昨天，他们3人依然前往协会办公室工作。对于付玉培公开举报魏吉祥，有知情人解读称，“付玉培感受到不公待遇，这更像是他绝望中的某种‘反击’”。“内乱”当前无暇顾佩兰昨天下午接到北青报记者电话时，付玉培的语气比较平和，“是的，我就在协会呢。我没什么好担心的，走与不走是另外一回事，我就是站出来维权，我要揭露他们这种做法，违规。”对于诸如“魏吉祥收受10万元好处费”等举报内容是否属实，证据是否充分，付玉培的回答是，“是我了解到的。我不能证明，（让有关部门）查去啊，我没这个能力。放心吧，我绝对不打无把握之仗，现在什么都讲了，还有什么价值？我欢迎来找谈话，就怕不做（调查）这个事儿。”目前为止，中国足协并没有就魏吉祥被实名举报一事作出公开回应。而除了付玉培之外，苏小春、郭辉据了解也下定决心，拒绝被调走，坚持维权。关于付玉培举报魏吉祥的内容是否属实还有待相关部门进一步核实与调查，但由于公众有关当年“足球贪腐案”的喊打情景仍历历在目，如果这样的传闻被证明属实，那么中国足协好不容易修补而来的公信力将再遭重创。按照计划，新一届全国足代会将于本月中下旬召开，在国家提出足球改革发展纲领的大背景下，本次会议被外界寄予“明确中国足球改革具体方向”的厚望，但如果会前出现丑闻，势必给会议蒙上一层阴影。发生在中国足协的“内乱”使得协会不可避免地陷入舆论质疑的漩涡，而在这个当口，在国家队暂无大赛任务的时候，有关主教练佩兰去留的问题或许会被暂时放在一旁。佩兰也将于今天启程返回法国度长假，中国男足何去何从，中国足协在攻坚这道难题之前，或许更需要理顺自己内部机构，毕竟他们是中国足球整体发展的领航员、大管家。文/本报记者 肖赧