腾讯体育12月1日讯 北京时间12月1日凌晨，2015-16赛季意甲联赛第14轮交锋全部结束。那不勒斯在击败国际米兰之后升至积分榜榜首，蓝黑军团退至次席，佛罗伦萨和罗马分列三、四位，尤文(官网 数据) 图斯升至第五。萨索罗1-1佛罗伦萨佛罗伦萨本轮开始前以两分之差落后领头羊国际米兰暂居第三位，最近6场各项赛事紫百合保持不败。面对本赛季至今主场不败的萨索罗，佛罗伦萨迎来苦战。开场仅仅5分钟，伊利西奇传中，罗西的攻门打偏。随后巴莱罗禁区中路右脚射门，球飞入球门右下角，佛罗伦萨1比0领先萨索罗。第9分钟，德夫雷尔妙传，拉里比的远射偏出左门柱外。第18分钟，巴莱罗远射被门将挡下。第26分钟，贝纳尔德西直传，伊利西奇禁区右翼攻门被门将扑出。第32分钟，桑索内的任意球攻门飞出底线。比赛的第42分钟，福尔萨伊科传中制造杀机，弗洛卡里抢点头球攻门命中，萨索罗将比分扳成1比1平。第49分钟，米西罗利传球，拉里比的远射被门将挡出。一分钟后，伊利西奇分球，贝纳尔德西远射打飞。第58分钟，德夫雷尔分球，弗洛卡里远射偏出左门柱外。第61分钟，贝纳尔德西传球，维西诺的远射稍稍高出横梁。两分钟后，帕斯奎尔禁区左翼的攻门被门将扑出底线。第83分钟，伊利西奇的任意球攻门稍稍高出。第89分钟，威尔杜分球，阿隆索远射打偏。一分钟后，卡利尼奇妙传，威尔杜的远射再度打偏。最终，双方1比1握手言和。萨索罗（4-3-3）：47号孔西利/11号福尔萨伊科、15号阿切尔比、28号小卡纳瓦罗、13号佩鲁索/4号马尼亚内利、7号米西罗利、10号拉里比（72分钟，8号比昂蒂尼）/17号桑索内（88分钟，16号波利塔诺）、92号德夫雷尔、99号弗洛卡里（77分钟，83号弗洛雷斯）佛罗伦萨（3-4-3）：12号塔塔鲁萨努/2号冈察洛-罗德里格斯、13号阿斯托里、32号隆卡利亚/5号巴德尔伊（69分钟，21号威尔杜）、8号维西诺、10号贝纳尔德西、23号帕斯奎尔（79分钟，28号阿隆索）/20号巴莱罗、22号罗西（56分钟，9号卡利尼奇）、72号伊利西奇罗马0-2亚特兰大比赛的第40分钟，亚历杭德罗-戈麦斯反击中突至弧顶处拔脚怒射，球打入球门右上角，亚特兰大1比0领先罗马。第81分钟，麦孔禁区内侵犯亚历杭德罗-戈麦斯，主裁判判罚点球并且出示红牌将其罚下。随后德尼斯操刀主罚一蹴而就，亚特兰大2比0扩大了领先优势。第87分钟，斯滕达多手球犯规累计两张黄牌被罚下。第93分钟，格拉西也被红牌罚下，最终9人作战的亚特兰大2比0战胜只剩10人的罗马。恩波利1-0拉齐奥开场仅仅5分钟，帕雷德斯角球传中，托内利抢点头球攻门命中右下角。凭借这个入球，恩波利1比0主场力克拉齐奥。都灵2-0博洛尼亚都灵上轮击败亚特兰大，取得近7轮首胜。面对最近5轮仅输一场的博洛尼亚，都灵迎来苦战。第59分钟，莫利纳罗传中，夸利亚雷拉的头球攻门击中横梁弹出。第75分钟，莫雷蒂妙传撕开对手防线，贝罗蒂禁区左翼攻门命中左下角，都灵1比0领先博洛尼亚。第92分钟，维维斯禁区右侧小角度射门命中，最终都灵2比0击败博洛尼亚。弗罗西诺内3-2维罗纳两队分别排名第18和19位，这是一场真正意义上的保级大战。面对本赛季至今未尝胜绩的维罗纳，弗罗西诺内期待主场奏凯。第19分钟，维罗纳门将拉斐尔禁区内侵犯帕加尼尼被红牌罚下，主裁判同时判罚了点球。随后西奥法尼操刀主罚命中左下角，弗罗西诺内1比0领先维罗纳。第40分钟，克里维罗边路传中，西奥法尼抢点头球攻门命中右下角，弗罗西诺内2比0扩大了领先优势。第48分钟，萨马尔科送出直传球，迪奥尼西将球射入球门右下角，弗罗西诺内将比分改写为3比0。第69分钟，维维亚尼任意球攻门命中左下角，维罗纳将比分扳成1比3。第75分钟，维维亚尼角球传中，莫拉斯禁区中路头球攻门命中，维罗纳再度扳回一分，但最终仍以2比3负于弗罗西诺内。切沃2-3乌迪内斯切沃上轮击败卡尔皮取得近8轮首胜。面对状态平庸的乌迪内斯，切沃在主场踢得非常积极。第25分钟，比尔萨角球传中，甘贝里尼的头球攻门击中右门柱弹出。第26分钟，梅吉奥里尼传球，比尔萨的射门被封堵，随后他头球再度攻门被扑出，帕罗斯奇跟进射门命中左下角，切沃1比0领先乌迪内斯。第42分钟，弗雷不慎自摆乌龙，乌迪内斯将比分扳成1比1平。第46分钟，伊图拉送出助攻，特雷乌小禁区内攻门命中，乌迪内斯2比1反超取得领先。第72分钟，里戈尼分球，因戈莱塞远射命中右上角，切沃将比分扳成2比2平。第80分钟，迪纳塔莱直传撕开防线，特雷乌小禁区内攻门梅开二度，最终乌迪内斯3比2击败切沃。热那亚1-2卡尔皮热那亚本赛季主场战绩不俗，面对最近6轮1平5负的卡尔皮，热那亚开场后气势如虹。开场仅仅6分钟，帕沃莱蒂严重犯规被红牌罚下，热那亚只剩10人应战。第8分钟，费古埃拉斯禁区右翼射门命中左下角，热那亚1比0领先卡尔皮。第57分钟，迪高迪奥快速突破分球，博列洛将球打入球门右下角，卡尔皮将比分扳成1比1平。第80分钟，博列洛送出助攻，扎卡尔多禁区右翼攻门命中右下角，卡尔皮2比1击败热那亚。AC米兰4-1桑普多利亚开场第16分钟，尼昂右路下底传中，博纳文图拉小禁区内推射命中，AC米兰1比0领先桑普多利亚。第37分钟，德西尔维斯特里禁区内拉倒博纳文图拉，主裁判果断判罚了点球。随后尼昂操刀主罚一蹴而就，AC米兰2比0扩大了领先优势。第49分钟，尼昂断球后插入禁区中路射门命中，AC米兰将比分改写为3比0。第79分钟，切尔奇右路传中，阿德里亚诺停球后转身凌空抽射得手，4比0！第87分钟，波利禁区内放倒埃德尔，主裁判给了桑普多利亚点球机会。随后埃德尔亲自主罚命中，尽管如此，AC米兰仍以4比1大胜桑普多利亚。巴勒莫0-3尤文图斯第54分钟内，迪巴拉传中制造杀机，曼朱基奇小禁区内头球攻门命中，尤文图斯1比0领先巴勒莫。第89分钟，博格巴送出助攻撕开防线，斯图拉罗禁区中路攻门命中右下角，尤文图斯2比0扩大了领先优势。第93分钟，莫拉塔禁区右侧传中，扎扎中路左脚攻门得手，最终尤文图斯3比0击败巴勒莫。那不勒斯2-1国际米兰开场仅仅2分钟，卡列洪送出助攻，伊瓜因禁区右侧射门命中右下角，那不勒斯1比0领先国际米兰。第44分钟，长友佑都累计两张黄牌被罚下场，国际米兰只剩10人应战。第62分钟，阿尔比奥尔接应同伴传中头球摆渡，伊瓜因梅开二度将球攻入左下角，那不勒斯2比0扩大了领先优势。第67分钟，利亚伊奇突入禁区右翼射门命中右下角，国际米兰将比分扳成1比2。终场前，约维蒂奇和比亚比亚尼连续头球攻门击中门柱，最终国际米兰1比2憾负那不勒斯，后者登上积分榜首。（夏弦月）