“我是一个热爱篮球的人，爱竞争超过任何事情。我非常鄙视和痛恨失败，上进心很强。我现在已经77岁了，仍然保有上进心，喜欢竞争。我不认为年龄是问题，也不会像一个老头一样行事。儿时的经历造就了今天的我，我小时候要自己去争取一切。”韦斯特说。“一旦我参与一件事，我就会全身心投入，这是我的个性。我从来不喜欢别人指手画脚，‘你这样不行’，‘你那样不行’。我是一个非常顽固的人，也是一个非常固执的人。作为一支球队的运营者，你必须有足够的勇气，必须足够坚韧去面对顺境和逆境。”韦斯特谈到1996年同时引进科比-布莱恩特和沙克-奥尼尔时说。“在球队处于顺境的时候，你会担心有人受伤。在逆境的时候，你就必须变得更好，工作更努力。1996年那会儿是我生命中非常困难的时刻，让我意识到自己不是超人，不能处理生活中的所有压力。我的身体告诉我，‘看看，你现在出问题了吧。’”韦斯特说。“实话说吧，那次病倒过后，我花了两个星期才缓过来，才能够继续工作。但能够得到科比和沙克，一切付出都值了。有时候你在做一些事情的时候，你不会意识到你会付出什么代价。”韦斯特说。在埃迪-琼斯向韦斯特推荐科比后，韦斯特马不停蹄的考察科比，邀请他到湖人试训。科比那个时候在全美有一定知名度，但因为他是一名高中生，还是一名后卫球员，没有引起足够重视。韦斯特看过科比打球过后，毅然决定要得到科比。6月26日，他将湖人先发中锋弗拉德-迪瓦茨交易到黄蜂，换取13顺位选秀权，选中科比。韦斯特还选中了德里克-费舍尔。1996年7月19日，韦斯特又通过自己的运作，签下自由球员沙克-奥尼尔，和科比组成OK组合。1997年1月11日，韦斯特用拉米尔-罗宾逊从太阳交易得到罗伯特-霍里，构建了湖人三连冠的班底。从1982年出任湖人总经理以来，韦斯特缔造了“showtime”时代和OK组合时代，加上他的球员生涯，绝对的湖人教父。（童心）