骑士已经有两周没有训练（腾讯体育12月1日克利夫兰讯记者鲍仁君），上一次训练还是在11月16日。当记者在训练中看到欧文和香波特时，颇感意外，两人看起来状态不错，尤其是香波特，开始用右手投篮，也就是他受伤的手，这是否预计两人会提前复出？骑士主帅布拉特证实了这个说法，“两人都进行了一些身体接触的训练，比预期的时间要快一些。”不过布拉特拒绝给出一个两人复出的明确日期，“每天都在提高，我们不会为这个事而匆忙”。严格来说，其实欧文已经比预期的时间慢了一些。欧文在6月初进行的膝盖手术，当时做手术的医生宣布欧文的复出需要四个半月到五个月，现在已经12月，已经过去了接近6个月，欧文已经超过了复出时间。在去年总决赛中，欧文有伤上场，教练让他在总决赛带伤作战，还在一场比赛打了44分钟，虽然这不是欧文受伤的直接原因，但是欧文以及他家人（尤其是欧文的父亲），对骑士的这种做法颇有微词，并不认为带伤打球是个好主意。欧文现在的状态，已经足以上场，不过为了小心起见，他希望自己能完全康复再上场，骑士队也持有这个观点。所以骑士自始至终没有透露欧文复出的时间表，即便是现在。不过据知情人士透露，欧文肯定可以在12月25日的圣诞大战客场对勇士的时候上场，而且他很可能提前出场，适应比赛节奏。香波特的右手在赛季开始前受伤，十月初做的手术，当时的预计是12到14个星期，也就是大约1月初可以上场。所谓“伤筋动骨一百天”，香波特的伤是骨伤，这种伤一般很少提前，而且医生和球队都不希望香波特在伤愈之前有任何动作。现在看起来香波特的恢复比预想的要早，不过他最早也应该在12月底复出，不知他是否能赶上和勇士的圣诞大战。克利夫兰的媒体都想知道答案。当记者看到欧文、香波特等人都穿着训练服，在场上训练时，颇感意外，不过大家最关注的，还是詹姆斯。詹姆斯先是坐在场边，让训练师按摩膝盖，几分钟后训练师在詹姆斯的膝盖上绑上了冰块，詹姆斯就带着冰块，上场练习。按照惯例，骑士在训练日一般是教练和詹姆斯接受采访，乐福等第三人偶尔也出来讲讲。公关根据詹姆斯的时间来决定，詹姆斯和教练谁先出来，因为教练在训练后就没事了。训练开放大约十分钟后，布拉特首先接受采访，主要是欧文和香波特的伤病。布拉特谈完，记者们就开始等着詹姆斯。詹姆斯不急不慢的练习投篮，围着三分线投三分。骑士总经理格里芬就在不远处，和球队工作人员进行交谈。詹姆斯投完了三分，开始练习罚球，投中了大约三十个罚球，詹姆斯没有习惯性的走向接受媒体采访的角落，而是和格里芬交谈了起来。格里芬盯着詹姆斯膝盖上缠着的冰块，询问了几句，然后詹姆斯把冰袋解开，和格里芬边走边聊，一起走向训练室，骑士的诸多随队记者直犯嘀咕：这是暗示詹姆斯不接受采访吗?果然，记者们又等了十分钟后，骑士公关向大家解释，今天没有人接受采访了。这让等候的记者们非常不悦，《克利夫兰老实人》报的记者乔质问骑士公关泰德，为什么要这么安排，明明知道大家都在等。泰德的解释是，詹姆斯当然知道大家都在等他，也知道大家会问他关于科比的问题，如果是其他人，詹姆斯会毫不犹豫的回答问题，不过因为是科比，所以他要好好考虑一下，怎么组织语言，怎么回答问题，所以詹姆斯会在明天早上的投篮训练后接受采访，那时候大家再问他这个问题。