腾讯体育12月1日讯 北京时间凌晨4时，意甲第14轮一场重头戏，国际米兰客场1-2不敌那不勒斯。伊瓜因梅开二度，长友佑都染红，利亚伊奇追回一分，伤停补时最后1分钟门柱两次阻挡国米追平比分。那不勒斯取胜后登顶意甲积分榜，国米积分滑落至第二位。比赛焦点那不勒斯登顶意甲：在这场意甲榜首大战里，那不勒斯完胜国米，登顶意甲积分榜，也让近期状态出众的蓝黑军终结了意甲四连胜。伊瓜因登顶射手榜：伊瓜因本战梅开二度，他以12个进球登顶意甲射手榜，同时他也连续8场主场的联赛有进球，自1994年以来，他的纪录排在意甲第三，仅次于吉拉迪诺（9）和维耶里（11）。长友佑都染红：日本飞翼近期因为桑顿等人的受伤，而重新夺回主力。但是本战长友佑都表现低迷，不但开场失误让对手破门，而且半场不到就染红离场。国米衰神附体：以10人应战的国米，在比赛最后时刻围攻那不勒斯，但伤停补时阶段门柱在1分钟内两次阻挡国米进球，让蓝黑军无法在本战拿到积分。精彩回放开场区区64秒，卡列洪胸部做球，伊瓜因停球闪过长友佑都逼抢后，距门14米处转身右脚抽射，球窜入球门右侧死角！1-0，那不勒斯取得领先。这是本赛季意甲第二快入球。第44分钟，长友佑都飞铲阿兰，被出示黄牌，此前第35分钟他因为背后放倒卡列洪拿到过黄牌，因此他两黄变一红离场。第62分钟，阿尔比奥尔后场前顶，伊瓜因在米兰达、穆里略两人的夹击下强行带球杀入禁区，距门10米处抽射破门！那不勒斯2-0领先。第67分钟，利亚伊奇前场断球突入禁区右路，面对三名防守球员起左脚抽射，球窜入右下死角！1-2，国米追回一分。伤停补时最后1分钟，国米右路传中，约维蒂奇头球攻门打中立柱弹出，随后国米断球再度左路传中，米兰达头球冲顶再次打中立柱！比赛数据：赛后声音：伊瓜因：“我努力为球队而拼杀，也为了配得上这场胜利的这个城市。”曼奇尼：“也许平局是更合理的结果，我们运气实在太差了一些。”媒体点评：《意大利足球》：伊瓜因的精彩表现，以及门框在最后1分钟的两次救主，帮助那不勒斯登顶意甲积分榜。《米兰体育报》：伊瓜因光耀全场，但在10打11的前提下，因为门柱两次阻挡才无法追平比分的国米，也表现的令人印象深刻。球员评分：伊瓜因7.5分：全场最佳。利亚伊奇、布罗佐维奇、雷纳7分：状态出众。哈姆希克、因西涅、卡列洪、米兰达6.5分：积极活跃。长友佑都5.5分：染红离场。出场阵容：那不勒斯（4-3-3）：门将：25-雷纳后卫：2-西萨伊、33-阿尔比奥尔、26-库利巴利、31-古拉姆中场：5-阿兰、8-若日尼奥、17-哈姆希克（19-大卫-洛佩斯，第80分钟）前锋：7-卡列洪（11-马乔，第87分钟）、9-伊瓜因、24-因西涅（77-艾尔-卡多利，第70分钟）国际米兰（4-3-1-2）：门将：1-汉达诺维奇后卫：33-丹布罗西奥、25-米兰达、24-穆里略、55-长友佑都中场：13-瓜林（11-比亚比亚尼，第62分钟）、17-梅德尔、77-布罗佐维奇前锋：22-利亚伊奇、9-伊卡尔迪（12-特莱斯，第46分钟）、44-佩里西奇（10-约维蒂奇，第82分钟）（冷雪）