腾讯体育12月1日讯 “湖人教父”杰里-韦斯特是湖人王朝的缔造者，也是目前这支勇士的缔造者。勇士获得2014-15赛季总冠军，本赛季势头更胜，开局18连胜，韦斯特透露了秘诀。“在这支勇士的缔造过程中，我参与度很高。这在篮球层面上，我和球队年轻的管理层交流，给他们提供我球员和经理人时期的经验，说出我的想法。我是勇士小老板，也参与球队管理层面的东西。能够参与球队不同层面的事情非常有趣。”韦斯特说。“归根结底，篮球是我的生活的一部分。我从球员过来的，一直是一个篮球人，篮球纵贯了我一生。现在即便我老了，我也很开心参与到勇士的建设中。这支球队不止是一支伟大和向上的球队，而且非常年轻和有天赋。”韦斯特说。“因为勇士一直按照正确的方式打球，他们人动球动，传球合理，看他们打球是一种享受。2014-15赛季我们获得总冠军，证明球队的打球方式是对的。我们本赛季能够卫冕么？没有人可以肯定，但我可以告诉你，从训练营开始我就能看出这支勇士的不同，他们比上赛季更好。”韦斯特说。“史蒂芬（库里）是一名非常杰出的小个子球员，他打球不是靠蛮力。如果你待过勇士的更衣室，你就会知道，史蒂芬看起来根本不像一个MVP。他一直是一个谦逊的人，表里如一，言行一致。克莱-汤普森也是这样的球员，两人非常融洽，没有丝毫的勾心斗角，没有丝毫的嫉妒。”韦斯特说。“我们这支球队还有联盟最被低估的球员德拉蒙德-格林，他是一个伟大的球员，而不是好球员。如果从外表上看，格林只有6尺6寸（198厘米）左右的身高，但打得更像一个大个子。他的决心、动力和上进心不会输给联盟任何人。”韦斯特说。“这支勇士更衣室氛围很好，大家都想赢，都享受赢球的乐趣。他们球队年龄结构合理，只要保持健康，他们不止能够连胜，还有很大机会卫冕。”韦斯特说。（童心）