随着上周日足协杯鸣金收兵，今年的中国足球赛季全部结束。下赛季率先开始的将是亚冠，第一次征战这项洲际大赛的新军上海上港也是密切关注着未来潜在对手的动态。在韩国联赛也尘埃落定之后，上港下赛季亚冠可能的对手也都大致浮出了水面。12月10日，2016赛季亚冠联赛小组赛分组抽签仪式将在亚足联总部吉隆坡举行。如果上港能够顺利通过2016年亚冠资格赛，那么将基本和墨尔本胜利、水原蓝翼以及日本天皇杯冠军分在同一小组，中日韩澳四支球队将为两个出线名额而战。分组基本不变由于亚足联早就已经确认，2016赛季亚冠联赛名额分配与2015赛季完全相同，分组抽签也将继续遵循“同国球会在小组赛中不能相遇”、“强队保护原则”。实际上，亚洲各国联赛和杯赛结束后，亚冠分组情况基本明了——应该就是沿用上赛季的分组情况，这次的抽签仪式也许用“摆签”更为合适。作为中超亚军球队，上港将从亚冠资格赛的最后一轮开始打起，只有赢下这场比赛才能真正进入亚冠小组赛阶段。而上港的资格赛对手将在泰国杯赛冠军、马来西亚联赛冠军和印度联赛冠军之中产生。本赛季的马来西亚联赛冠军柔佛将在第一轮资格赛中对阵今年的印度联赛冠军球队莫哈巴甘。这两队之间的胜者在第二轮资格赛中挑战泰国杯赛冠军球队。泰国足总杯半决赛要在本周三才进行，但是由于实力相差悬殊，因此两支最强队武里南和蒙通联基本将决赛中会师。另外，泰国联赛在还剩三轮的情况下武里南已经提前锁定冠军，蒙通联也肯定是第二名。因此除非出现杯赛中半决赛和决赛连续出现惊天大冷门，出战亚冠资格赛第二轮的泰国球队就是蒙通联。从球队实力上来看，蒙通联很有可能就是上港在资格赛最后一轮中遇到的对手。这场比赛将在2016年2月9日（大年初二）进行，上港坐镇主场上海体育场。进入小组赛之后，上港将陷入韩日澳球队的合围。小组中还有澳大利亚超级联赛常规赛冠军、韩国K联赛亚军、日本天皇杯冠军。由于是和欧洲接轨的跨年度赛制，因此澳超已经进入了2015-16赛季，明年代表澳大利亚出战亚冠的是2014-15赛季的常规赛冠军墨尔本胜利，同时该队也是最终季后赛的冠军。上周日韩国K联赛最后一轮，水原蓝翼主场2:1战胜了提前夺冠的全北现代，拿到第二名，所以是上港在小组赛中的另一个对手。至于日本的天皇杯，目前只决出了八强，最后的决赛要到2016年的1月初才举行，所以无法确定到底会是哪支球队。广岛三箭、浦和红钻、大阪钢巴和东京FC这四支本赛季日本J联赛的前四名球队都已经杀进了八强。对手实力不弱上港亚冠资格赛潜在对手的蒙通联被称作“泰版恒大”。2007年泰国乙组联赛（第三级别）冠军，2008年他们又是泰国甲组冠军冠军，升上泰超，并且第一年就拿到了冠军，第二年卫冕成功。2014赛季和今年，蒙通联都是联赛亚军。亚冠赛场上，蒙通联曾在2013年以泰国联赛冠军的身份参加过小组赛，1平5负，小组垫底出局。上港小组赛潜在对手中，水原蓝翼曾两次获得亚冠冠军，近两个赛季在韩国联赛都屈居亚军。球队中拥有一批有实力的韩国球员，不过在最近一期的韩国队出战世界杯预选赛名单中，只有国家队一号门将郑成龙入选。和其他韩国俱乐部一样，他们也没有什么大牌外援。亚冠赛场，水原蓝翼除了2001年和2002年两度捧杯之外，2011年打进了四强。2015年，水原蓝翼小组赛中和北京国安、浦和红钻以及布里斯班狮吼分在一组。以3胜2平1负的战绩获得小组第一，其中对阵北京国安的比赛，客场0:1告负，主场1:1战平。八分之一决赛，水原蓝翼因为客场进球少被柏太阳神淘汰。墨尔本胜利在2014-15赛季不但包揽了澳超的常规赛和总决赛冠军，还是澳大利亚足总杯的冠军，取得了“三冠王”的佳绩。在最近一期的澳大利亚亚洲杯预选赛名单中，墨尔本胜利贡献了5名国脚。虽然在澳洲本土表现出色，但是亚冠赛场却是墨尔本胜利一直的痛，四次全部折戟小组赛阶段，其中三次没有竞争过中超球队。