攻击力严重匮乏，后防伤病不断，皇马正处于最艰难的时刻。昨日出征巴斯克，贝尼特斯的球队幸运地2比0取胜埃瓦尔，及时止住连败的势头。不过，皇马的冬天还没有过去。 点球破门 运动战仍低迷在上周中欧冠表现抢眼的C·罗昨日面对埃瓦尔没能继续好状态。最终，他只是依靠一粒点球完成破门。全场比赛C·罗9次射门，射正2次。这粒点球是C·罗职业生涯第100次主罚，打进86球，罚丢14球。虽然主罚点球命中率不俗，但C·罗的射门状态并不好，不仅在本场浪费了两次单刀机会，任意球精准度也严重下降。C·罗本场2次操刀主罚任意球，但全部打在人墙上。在皇马和国家队的正式比赛中，C·罗最近94脚任意球打门，只打进了2个，命中率只有2.1%。本场之后，C·罗在西甲共打进234球，追平了乌戈·桑切斯的联赛进球数，落后于打进253球的萨拉和289球的梅西。如果算上在英超为曼联打进的84球，C·罗在欧洲五大联赛中累计打进318球，落后于打进365球的德国传奇前锋盖德·穆勒和打进366球的吉米·格里夫斯。进攻匮力 13轮仅进28球目前，皇马最大问题是攻击力匮乏，13轮后进球仅28球，是2006至2007赛季后的9年来同期最低值，而当年挂帅的是保守主义派教头卡佩罗。昨日面对“众筹球队”埃瓦尔，皇马打得异常艰难。克罗斯近期状态低迷，科瓦契奇场上位置模糊，能支撑皇马中场的只剩下莫德里奇。此役，克罗地亚人触球112次，创下本赛季个人新高，81次传球中有3次关键传球，包括他的精准传中助攻贝尔破门。最终，皇马依靠奇兵卢卡斯创造了点球由C·罗锁定胜局，皇避免出现2008至2009赛季后的首次西甲三连败。贝尼特斯、贝尔和纳瓦斯赛后都表示，击败埃瓦尔很重要，毕竟皇马止了血，终结联赛两连败。健康头敌 肌肉拉伤成瘾瓦拉内在上周中对阵矿工的比赛中右大腿肌肉拉伤离场，成为了本赛季皇马队内第15例肌肉伤病。昨天，卡瓦哈尔则刷新了这一数字，肌肉问题已经成为了威胁皇马球员健康的头号大敌。第83分钟，卡瓦哈尔受伤倒地，皇马边后卫直接示意贝尼特斯将自己换下。据了解，皇马右后卫出现了肌肉拉伤的情况，虽然铁定无缘周中的国王杯比赛，但参加周末对阵赫塔菲的比赛还是有可能的。卡瓦哈尔本赛季已经2次受伤，上一次则是在联赛客场对阵马竞的比赛中右脚脚踝受伤，休养了近50天才复出，但只踢了3场比赛就再次倒下。这是本赛季皇马队内第16次有球员肌肉拉伤。上赛季，皇马到联赛后半程才累计出现15次肌肉受伤，目前赛季打了还不到一半。目前皇马后防线上除了卡瓦哈尔之外还有3名伤兵，拉莫斯、瓦拉内和马塞洛的缺阵使得贝尼特斯如今只能以后防残阵面对比赛。4名受伤的后卫球员中有3人是绝对主力。