腾讯体育12月1日讯 被下放替补席后怒摔训练背心，科斯塔的暴脾气让穆帅既难堪又失望。《每日邮报》称，不会进球的科斯塔已经成为了切尔西(数据)的累赘，狂人可能在1月引进瓦尔迪来替代他。上周末在0-0战平热刺的比赛中，穆里尼奥祭出无锋阵，科斯塔首次坐上替补席。下半时科斯塔在热身后并没有得到登场的机会，情绪失控的西班牙人怒摔训练背心，还险些砸中了穆里尼奥。赛后，伊万诺维奇也暗批队友：“团队意识是非常重要的。当我们开始输球时，我们都知道这绝不是一两个球员发挥好不好的问题。所有一切都和团队有关，战热刺科斯塔没有出战，但我知道他会为下场比赛做好准备。他在同诺维奇的比赛中打入了制胜进球，但那是团队协作的结果。”上赛季的科斯塔是欧洲最致命的前锋之一，他在26场联赛中打进了20球，是切尔西夺得英超冠军的最大功臣之一。但本赛季截至目前，科斯塔只在17场各项赛事中打入4球，脾气暴躁且在场上总是与对手缠斗的科斯塔正成为穆里尼奥最大的麻烦，《每日邮报》甚至称，如果科斯塔不懂得收敛自己的行为，他将成为下一个巴洛特利。《每日快报》消息称，在怒摔训练背心事件后，穆里尼奥已经对科斯塔彻底失望，这也让切尔西1月份将他出售的可能性大大提高。众所周知，切尔西已经对本赛季大红大紫的“草根射手”瓦尔迪表示了极大的兴趣，与科斯塔相比，更勤奋效率也更高的瓦尔迪显然更对魔力鸟的胃口。《每日邮报》称，科斯塔唯一能回应传闻的方法就是端正自己的态度，并重新找回稳定的进球节奏，但从目前来看，科斯塔能否做到很值得怀疑。(kerlon)