在拿下赛点之后，穆雷被冲进场内的队友扑倒。不过他还是很快爬起来，去跟对手戈芬握手。北京时间昨天凌晨，他所率领的英国队以3比1击败比利时，79年后帮助球队再次捧起戴维斯杯冠军。决赛三分 比肩桑普拉斯戴维斯杯实行五场三胜的赛制，在昨天之前英国队已经取得了两场胜利。其中，在第一场男单的较量中，英国二号选手埃德蒙德不敌比利时的头号种子戈芬。但在接下来的男单和男双比赛中，穆雷先击败对方的贝梅尔曼斯，然后又和哥哥搭档击败戈芬/达尔西斯。2比1领先的英国队在第四场再次派上两届大满贯冠军得主，最终他以3比0战胜对手，帮助球队79年来首次赢得戴维斯杯冠军。原本主场作战的比利时人把比赛安排在红土场上，就是希望能够阻拦住穆雷和他的队友们的步伐。但最终苏格兰人还是在决赛中连下3分，让“红魔”和现场观战的球迷愿望落空。在决赛中赢得三场比赛的壮举也让他成为可以比肩桑普拉斯的人物，后者在1995年的戴维斯杯决赛中也独得3分，帮助美国队夺冠。八场单打 穆雷全胜收官在戴杯历史上，英国曾经9次夺冠。不过，他们最近一次捧杯还是在79年前。今年球队阵容齐整地打满了4轮比赛，他们在1/4决赛中击败宿敌法国队，当时苏格兰人还忍不住在现场流下眼泪。在那场比赛中，穆雷在沃德首轮不敌西蒙的情况下，在第二场单打比赛中战胜特松加，在男双比赛中携手哥哥击败特松加/马胡特。由于队友单打实力不强，接下来他和西蒙的比赛就成为决定比赛胜负的关键——最终他在先输一盘的情况下，以3比1战胜对手。在戴维斯杯夺冠之路上，穆雷一共参加了8场单打比赛，他全部获得了胜利。此前，只有美国名宿麦肯罗和瑞典传奇维兰德做到。而在英国队4轮比赛总共获得的12分里，苏格兰人一人独得其中的11分。这意味着他除了8场单打胜利之外，还赢得了3场双打比赛。名垂青史 扛起英国网坛本场比赛结束后，穆雷也加入到其他“三巨头”的行列，也将自己国家的名字刻在了戴维斯杯的底座上。此前，纳达尔已经在2004年、2008年、2009年和2011年帮助西班牙四夺冠军，德约科维奇和费德勒也分别在2010年2014年捧杯。虽然年少时期桀骜不驯，后来在大满贯决赛中胜率不高，但穆雷仍然凭借着一己之力在鲁塞德斯基和亨曼之后扛起了整个英国网坛。他在2012年战胜德约赢得美网冠军，成为1936年佩里之后首个英国籍的大满贯冠军。尽管同年他在温网决赛中不敌费德勒，可不久后他在奥运会决赛中战胜对手夺得金牌。一年后他在全英草地俱乐部登顶，让英国人77年来的本土温网冠军梦变成现实。此外，穆雷在今年慕尼黑公开赛上成为1976年莫特拉姆后第一个在红土场上夺冠的英国人。北京晨报记者 葛晓倩■体坛晨话还能苛求什么？赛后，穆雷在自己的社交网站上写道：“很高兴能够为英国赢得戴维斯杯。”而英国媒体则铺天盖地地赞扬他带来冠军，在这一刻已没有人再提他是苏格兰人这件事了。两届大满贯冠军出生于苏格兰的邓伯兰，早年间在英国网协的帮助下进行训练和比赛。后者曾经为他找来“金牌教练”吉尔伯托，一度还为他配备了四名高水平的网球教练。但他并没有取得人们期待的成就，以至于有传闻称英国网协考虑过放弃他，转而去劝说德约科维奇加入英国国籍。在这样的大背景下，很多英国球迷都会在他输掉大满贯决赛后说：“他是苏格兰人而不是英国人！”连伦敦的司机在谈到网球时，也对他嗤之以鼻：“哼，那个苏格兰人！我们更喜欢费德勒和纳达尔。”话虽如此，可是每次穆雷打温网时他们都会彻夜排队买票去为他加油，他在美网捧杯后英国媒体也不吝版面。随着年纪的增长，苏格兰人已没有年轻时那么桀骜，他仍然会输掉重要的比赛，但每一场都拼得很努力。当他终于把英国队的名字刻上戴维斯杯后，他们还能苛求他什么呢？