从1996年以第1轮第13顺位进入NBA，到本赛季结束，现年37岁的科比在NBA联盟征战了20个赛季。职业生涯到目前为止收获了5个总冠军、2个总决赛MVP、1个常规赛MVP、2块奥运金牌，入选全明星17次，成为继迈克尔·乔丹之后NBA历史上最成功的巨星，而他所塑造的个人商业帝国也将在未来拓疆裂土、让人大开眼界。▼科比与获得的5个总冠军奖杯中国情缘：14年12次来华，科蜜科黑都少不了他科比在中国拥有超高的人气和众多粉丝，也引发了一场科蜜与科黑的大乱斗，粉丝们和黑子们为他的每一个新闻、每一次打铁吵得翻天覆地，今年6月2日10点，科比时隔3个月后在微博上更新了一条状态，“我玩微博也有一阵子了，我看到了一些新的网络词汇，你们能教我一些吗？‘打铁’是什么意思？”这个自黑的微博刚一发布，立刻引来了数万条跟帖和转发，恰恰证明了他在中国球迷心目中的地位。他本人也和中国结下了不解之缘，2001年至今，14年来他12次来华。从2006年开始，科比每年至少1次飞越太平洋和他的中国粉丝们见面。2001年8月11日，科比第一次来到中国。在篮球推广活动之余，科比登上长城，并在嘉峪关长城上演飞扣。▼2001年，第一次来到中国的科比在长城上演飞扣2007年，科比篮球学院在加州大学圣芭芭拉分校成立。2008年北京奥运会，科比带领美国队以全胜战绩摘得职业生涯首块奥运金牌，超高人气让他在北京享受到主场和国王一般的待遇。2009年9月，科比应阿里巴巴公司邀请到访杭州，参加APEC中小企业峰会，与阿里巴巴老总马云进行了一番高端会谈，主题包括了“成长的历程”以及“公益慈善”。2010年6月，由科比独自撰写的处女作《科比24》在中国全球首发。▼《科比24》2010年在北京全球首发2011年7月，《扣篮SLAM》杂志首次举办“科比篮球学院”的夏令营游学活动，报名的十余个孩子前往洛杉矶，接受了科比五天的亲自辅导。这个项目在海外游学市场可谓十分新颖，35000元左右的收费虽然并不便宜，但是对于崇拜科比的孩子们来说，能一睹科比真容，获得签名合影的机会，却是十分难得，很多家长会以此作为暑期奖励来买单。2012年，科比与周杰伦在上海慈善赛上，为球迷奉献了精彩的篮球表演。2013年NBA中国赛，科比所在的湖人队首次来到中国比赛，与对手金州勇士在北京和上海两度交手，但是科比因伤缺阵，未能代表紫金军团在中国比赛，也成为中国球迷心中永远的遗憾。科比最近一次来到中国，是2015年夏天参加耐克“打出名堂”中国行活动。今年8月，科比与新浪和阿里巴巴达成合作，其拍摄纪录片《科比的缪斯》在阿里巴巴旗下“天猫魔盒”全网独家首发。商业价值：单赛季年薪仅次于乔丹，净资产3.6亿美元商业收入方面，科比也是赚的盆满钵满。本赛季结束后，科比的职业生涯薪金总额达到3.28亿美元，排名NBA历史薪资榜第二位，排在他之前的是明尼苏达森林狼队球星凯文·加内特，目前职业生涯薪金为3.43亿美元，而科比的前湖人队友、历史顶级中锋奥尼尔则以2.922亿美元排在了第三位。▼科比各赛季收入一览2013-14赛季，科比的税前年薪高达3045万美元，这在NBA历史上仅次于乔丹在1997-1998赛季从公牛队领到的3314万美元。值得一提的是，乔丹那个时代NBA的薪金水平难以与当今相提并论，所以伟大如乔丹在其个人职业生涯也就总共挣到9024万美元的薪金。科比与湖人签订的最后一份合同为期两年，总价值约为4850万美元。其中第一年为2350万美元，而本赛季则是2500万美元。本赛季科比仍然是NBA薪金最高的球员，乔·约翰逊以2489万美元年薪名列第二，而勒布朗·詹姆斯则以2297万美元排名第三。此外，排名前十的球员分别有安东尼、霍华德、波什、克里斯-保罗、杜兰特、罗斯以及韦德。科比在2015年的个人收入包括两部分，其中年薪2350万美元，商业代言收入2600万美元，总计4950万美元。相比2014年减少了1250万美元。至于他的净资产估值，根据therichest.com的估算在3.6亿美元，而2009年福布斯杂志公布的科比净资产数据为1.4亿美元。回首往昔，在新秀赛季开始之前，科比就与阿迪达斯公司签订了一份6年4800万美元的合同。同时，可口可乐旗下的雪碧、篮球品牌SPALDING、体育娱乐出版公司UpperDeck以及意大利巧克力公司Ferrero SpA品牌花生酱等纷纷找到科比，寻求商业合作。1998年任天堂公司推出一款名为“科比在NBA courtside”的游戏，几周之内游戏碟片销量破百万。科比在职业生涯的第2个赛季，成为史上拥有署自己名字游戏的最年轻的运动员。游戏的热销让日本公司在第2年接着推出了“NBA courtside 2： Fearturing Kobe Bryant”。▼1998年，任天堂公司推出名为科比在NBA courtside”的游戏2001年2月，麦当劳以1000万美元签下科比。▼科比为麦当劳拍摄的广告2003年，科比遭遇“强奸门”，商业代言也受到较大影响，麦当劳、Ferrero SpA等公司都终止了与科比的合作。与科比签下5年约4500万美元合同的耐克公司将其“冷藏”，原先为科比准备的签名鞋计划也被无限期搁置。2006年耐克才为他出了第一款签名鞋。2008年，科比为推广耐克的Hyper Dunk球鞋完成了一组展示危险特技的视频广告，科比跳过一辆快速行驶的阿斯顿·马丁并飞越了 3米宽的蛇池扣篮。同年，他与好莱坞大导演斯派克·李联手推出了纪录片《科比进行时》，并大获成功。他还与托尼·霍克、迈克尔·菲尔普斯、艾力克斯·罗德里奎兹一起出现在电子游戏《吉他英雄：世界巡演（Guitar Hero World Tour）》的商业广告中。2009年，科比代言了《NBA2K10》。同时科比与瑞士高端腕表Nubeo合作，推出一系列命名为“黑曼巴（BlackMamba）”的限量手表，售价在25000美元到285000美元之间。随着2009年和2010年率领湖人夺冠，科比的商业价值达到顶峰，尤其是在中国市场。在与耐克的合同到期后他续约3年，总价值4200万美元。据福布斯报道，科比每年最高能也从赞助商拿到1500万美元。考虑到其在NBA江湖地位，其合约长度和金额稍显寒碜。2010年11月，科比拍摄广告 Call of Duty:Black Ops.（使命召唤），并与土耳其航空签署了一份2年的合同，成为了土耳其航空公司的全球品牌大使。2011年2月，科比与梅赛德斯·奔驰签约，成为smart中国区品牌大使。同时，与同为雪碧旗下代言人的周杰伦合演雪碧汽水广告。▼科比与周杰伦合演雪碧汽水广告2012年9月，科比与巴萨(官网 数据) 球星梅西合拍了土耳其航空的电视广告。2013年，科比正式出任联想智能手机中国及东南亚地区代言人。同年，与瑞士腕表品牌宇舶达成合作，成为宇舶表品牌大使。▼2013年，科比出任宇舶表品牌大使2015年8月科比宣布担任手游《NBA英雄》代言人。2014-15赛季，科比也筹划拍摄了名为《缪斯》的纪录片，在中国也一度成为热议话题。本赛季，科比也聘用了一个拍摄团队来纪录他一整个赛季的行程，可能也会作为未来推出纪录片的新素材。未来：体育娱乐科技…科比将打造自主IP商业帝国科比的商业价值无需赘言，在他发出退役声明后，湖人剩余赛季比赛的球票价格暴涨，被认为是科比告别战的本赛常规赛最后一役，湖人同爵士的比赛最便宜的球票价格在宣布退役两个小时后已经从125美金涨到400美金。球迷也开始在网上出售科比写给主场球迷的那封信，标价最高达1000美元。辉煌的战绩、令人敬佩的拼搏精神、美如画的飘逸打法加上帅气的外形，为他积攒了超高的人气，同时，也为他的商业帝国夯实了基础。2002-2003赛季、2006-2007赛季、2008-2009赛季、2009-2010赛季，科比球衣销售量都排在联盟榜首，他每次来中国都能引发巨大反响，且与球迷保持着良好互动关系，这充分显示了其巨大的市场空间。今天的发布会上，科比还特意用中文“谢谢”来表达对中国球迷的谢意。在粉丝经济时代，退役的科比凭借其天量人气会继续出现在我们的视野里。除了自身的商业价值，科比也很可能学习乔老板，转型商人。科比此前多次表示过在NBA退役以后，自己无意赴海外打球，也不想当教练，那么投身商海的可能性就大大增加。2013年，科比曾经表示过：“或许拥有一支球队很有意义，是的，我的意思是，我将会去尝试看看。体育运动一直是我所热爱的事情，同时你知道，它永远不会消失。”其实在湖人队历史上，有不少球员在退役之后，选择成为球队老板，比如“魔术师”约翰逊，以及“大鲨鱼”奥尼尔。其中奥尼尔此前曾买下国王队部分股份，从而成为球队小老板。但是科比强调了他对于当真正Boss的想法：“是的，我们会有一点不同，你知道吗？我真的很享受建立的过程，我喜欢这样的过程，创立一个公司或者是与其他人合作推广，然后包括创意、营销、参与产品设计等等。我很喜欢亲自参与，同时从头到尾一起成长的过程。我是自己品牌的执行者，从中我学到不少。从运动员的角度来看，你需要拥有激情。你需要知道团队和赢球是最关键的，然而如果你成为一名商人，那么就需要有商业头脑。不论出于什么原因，我认为运动员有点不太愿意做生意，你知道，有些事情需要有所改变。”科比的野心，恐怕并不在于卖几本书、几双鞋，未来可能会将自己的品牌价值最大化，中国有 李宁公司，未来的美国也会出现一个科比公司。事实上，2014年科比就在加州正式成立了“科比公司”，这是一家市场公司，总部坐落在加州的纽波特海滩，旨在“拥有和帮助品牌开创知名度，挑战和重新定义体育产业。”除了为科比谋划商业活动，也进行很多投资。另外，科比已经投资了美国运动饮料品牌Body Armour，包括哈登在内的多位知名运动员都是其代言人。▼科比投资美国运动饮料品牌Body Armour并为其代言此外，科比非常关注科技潮流，他与苹果设计总监艾维时有联系，当苹果开始测试新手表的时候，也邀请科比去了公司总部帮助试验。同时，科比也开始与中国新媒体展开合作，积极布点。值得一提的是，科比所发表退役声明的网站《球员论坛》，也有他的投资，所以他这次也算免费给自己的品牌做了推广。当然，NBA的电视转播商，比如说TNT，一定会追求他，请他加入比赛转播制作阵容。未来，观众或许将会看到他和大鲨鱼奥尼尔同时出现在电视镜头前的有趣场面。讲不出再见。离开竞技场的那个最接近篮球之神的人，必将在商业场上继续追逐乔丹的脚步。以上内容装载自公众号：体育大生意（sportsmoney）