看如今NBA，已经是控卫当道的时代，库里、保罗、威少等一系列超级后卫成为联盟顶梁柱，甚至利拉德、欧文、洛瑞、康利等人也都是各自球队的战术核心或招牌球星，而随着科比、韦德的老去，联盟能排得上号的得分后卫，却也只剩下哈登、汤普森了。不能拿现在的哈登汤普森和科比韦德卡特相比，因为他们错开了一个时代。不得不承认，NBA的得分后卫盛世已过，科比宣布退役，现在在联盟坚守的，20世纪进入联盟的得分后卫，也只有科比卡特，如果算上打小前锋的皮尔斯，那就算三个人吧。甚至2003年进入联盟的韦德，都已经不复当年之勇，科比的退役，令人惋惜，本赛季过后，联盟再也看不到美如画的跳投了，但是，这赛季结束后，我们还能看卡特，看皮尔斯，看韦德多久呢？1996年，在乔丹拿下他的第四座总冠军之后，艾弗森、雷-阿伦、科比进入联盟；1997年，乔丹再夺一冠，麦蒂进入联盟；1998年，乔丹拿完他的第六个冠军宣布退役，卡特和皮尔斯进入联盟。在20世纪末，乔丹告别NBA的年代，这批新生代的得分后卫们从乔丹手里接过衣钵，将得分后卫的盛世传承下去。没有谁是乔丹真正的接班人，他们全部，都是一个完整的自己。艾弗森有着控卫的身高，却长期奋战在球场2号位。11次入选全明星，其次作为先发入选并两获全明星赛最有价值球员；1次获得联盟MVP并成为NBA历史上最矮的MVP，那个赛季，他孤身一人 ，浑身伤痕累累，带领76人打进季后赛，并和拥有科比奥尼尔的湖人大战5场；4次拿下得分王3次抢断王；3次入选最佳第一阵容，3次第二阵容1次第三阵容。2009-10赛季，从灰熊转会回到了梦开始的地方——费城。赛季结束后，艾弗森也告别了NBA的舞台。麦蒂比卡特还早一年进入猛龙队，却在猛龙成为了卡特的替身，离开猛龙后爆发出惊人的能量，在魔术两获得分王。销魂的干拔跳投迷倒了一大片球迷，即便生涯末期因为伤病而状态大跌，却也丝毫无法阻挡球迷对他的喜爱。7次入选全明星，7次入选最佳阵容的一二三阵，并且获得过最快进步球员，即便没有总冠军，名人堂也会为他腾出一个位置。在经历了尼克斯、活塞、老鹰的流浪之旅以及短暂加盟马刺后，麦蒂也正式结束了自己的NBA生涯，不光是麦蒂的球迷，整个队姚麦时代的火箭记忆也结束了。在骑士球星欧文最近出炉的“德鲁大叔”广告片中，雷拉伦出演了。即便他已经被化妆师化得老妈都认不出来了，可他投三分时那抬手一动作，就让所有人都认了出来，这就是雷阿伦，在库里之前，是雷拉伦将投篮、三分球这门艺术带向巅峰。在超音速时他和刘易斯靠三分球把球队带到西部第三，在凯尔特人时他一次次用三分绝杀拯救三巨头的名声，即使他老了，为了总冠军的追求去了热火，他也用致命的三分在总决赛最关键的时刻证明了自己，送给了马刺痛苦的回忆。再获得2个总冠军，10次全明星之后，雷阿伦也离开了NBA的舞台，虽然他一直没有正式宣布退役，但是大家都知道，雷阿伦，已经不会再回来了。2973记三分的纪录，未来会被库里打破，但是谁能因此就遗忘他呢？终于，96级的最后一个男人，科比，比艾弗森和雷阿伦还要固执的一个男人，也宣布离开了。到赛季末退役时，科比将在NBA效力整整20个赛季，且全部是在湖人一支球队，这已经超越了雷吉-米勒在步行者的18个赛季和斯托克顿在爵士的19个赛季。科比用一生诠释了什么叫忠诚。科比本赛季的效率低到可怜，但他从不放弃攻击篮筐，即便脚步已经跟不上，也会投入在每一次的防守中，这样的防守强度，即便当今第一得分后卫也要汗颜。终于，这个固执的男人意识到了，自己一次次的攻击篮筐，已经无法再现当年风采，他决定离开，尽管此前一直对此持开放态度，这一次，他下定了决心。5座总冠军，2次总决赛MVP和1次常规赛MVP，17次入选全明星赛并4获全明星赛MVP，2次拿下得分王，并且场均35.4分的成绩，已经是后乔丹时代最高了。人们在乔丹退役后，喜欢讨论谁是乔丹接班人，但是科比就科比，他不是下一个乔丹，他是唯一的科比，最多最多，你可以说，科比是和乔丹最像的男人。本赛季末，科比就将退役，请珍惜还能看科比打球的日子吧。卡特本赛季在灰熊场均有16分钟时间，可以得到5分；皮尔斯在快船20分钟的时间内得到5分；他们还没有告别，但是身体状态已经告诉我们，他们离告别也不远了，甚至也是就在这赛季结束后，也许，卡特、皮尔斯也会和科比一起离开NBA的舞台，那时候，90年代进入NBA的得分后卫们，就都离我们而去了。曾经得分后卫的盛世，已经不复存在，下一次，我们看谁？以上内容来自公众号：黑蜜（hit-me）