腾讯体育12月1日讯 因脚踝伤势已经缺阵长达9个月的里贝里已经接近复出，据拜仁CEO鲁梅尼格透露，法国球星将跟随一线队训练，12月12日正式复出。自从今年3月11日同顿涅茨克矿工的欧冠1/8决赛以来，里贝里就因为脚踝问题一直缺阵，已经有长达两百多天没有在绿茵场上出现，这也是自从里贝里成为职业球员后，受伤缺阵时间最长的一次。甚至有一些拜仁名宿认为里贝里再也不会为拜仁出场，因为32岁的法国人近年来伤病太多。尽管本赛季道格拉斯-科斯塔、科芒在拜仁表现出色，但大家还是很惦记里贝里，连与里贝里关系并不是太好的的罗本都表示：“我们需要他，因为他能带来不同的东西。”博阿滕也说：“弗兰克？他是不可替代的。”好在日前里贝里已经开始恢复训练，拜仁CEO鲁梅尼格表示里贝里将跟随一线队训练，法国人有望在12月12日对阵因戈尔施塔的比赛中复出。值得一提的是，尽管沃尔法特由于和瓜帅的矛盾，不再为拜仁工作，但里贝里还是经常咨询这位神医的意见，他总是被看到出入沃尔法特位于市中心的诊所。当然，也有其他拜仁球员会私下找沃尔法特疗伤，对此鲁梅尼格说：“我很遗憾沃尔法特离开了俱乐部。不过比如罗本有什么肌肉问题的话，他依然可以求助沃尔法特，沃尔法特事实上并没有远离我们。我们之间的关系很好，他和俱乐部之间也没有什么问题。”