腾讯体育12月1日讯 广州恒大正在积极备战世俱杯，保利尼奥在接受广东体育频道《足球星视界》节目采访时表示，如果恒大能够在世俱杯上对阵巴萨(官网 数据) ，将是中国足球的财富。在获得亚冠冠军后，恒大拿到了世俱杯参赛资格，如果晋级半决赛将交手巴萨。保利尼奥说：“没想到会代表恒大参加世俱杯，这对于一个球队、一个国家尊严来说很重要。如果能够通过首轮比赛，将踢巴萨，这不仅对广州，对中国足球也是一笔财富，希望我们能够抓住这次机会。”保利尼奥今年二次转会期间加盟恒大，他表示：“和恒大签约后我回到了巴西，当时恒大主帅还是卡纳瓦罗，我不知道要换教练，后来才知道斯科拉里成为主教练。不过我在签约恒大前，没有和斯科拉里联系过，所以我加盟恒大和斯科拉里没有关系。”当然，保利尼奥是斯科拉里爱将，不管在巴西队还是恒大都受到老帅的重视。他说：“或许我是斯科拉里需要的那种类型球员，他把我带去过世界杯、联合会杯，现在又相聚广州。我符合他的技战术要求，我在球场上的努力也得到了他的认可。我来到广州是正确的选择，在这里我找回了曾经的自己，找回了快乐。”对于中超联赛，保利尼奥表示：“很激烈，有四五支球队实力非常强劲。当然，就像法国、德国、西班牙一样，有强队，也有很多中游球队和弱队，这很正常。中国联赛竞争很激烈，不过我适应的很快。”