今晚，2015年金球奖最终3人名单就要揭晓。回顾过去20年，曾获得金球奖这一殊荣的顶级球员们，现在都在干什么？1995年 乔治-维阿：正考虑总统选举他是曾经的非洲最强球员，史上第一名也是唯一一名获得金球奖和世界足球先生的非洲人。乔治维阿先后效力巴黎圣日耳曼、AC米兰、切尔西(数据)等球队，他在1995年摘得金球奖和世界足球先生两座桂冠。乔治-维阿现在是利比里亚最大反对党民主变革大会党(CDC)的领袖，也是目前该党派总统侯选人温斯顿-塔布曼的搭档。民主变革大会党的党委在今年4月透露，维阿正在考虑参加2017年利比里亚总统选举。2005年，利比里亚在经历14年内战后首次举行选举，当时39岁的维阿就参加了竞选。2011年维阿以副总统候选人的身份参加了选举，也未能成功。1996年 萨默尔：拜仁体育总监萨默尔出生于东德德累斯顿，前德国足球运动员。1996年，萨默尔当选欧洲足球先生。1996年欧洲杯是这位金球奖得主的代表作，他频频插上进攻，作为后卫打进两球，奔跑不知疲倦。最后他率领德国国家足球队赢得了欧洲杯冠军，他也是当年欧洲杯的最佳球员。萨默尔现任拜仁体育总监。2012年，他来到安联球场接替内林格的经理职务，上任第一个赛季就帮助拜仁赢得了三冠王。2014年年底，拜仁官方宣布和萨默尔续约3年，新合同到2018年6月30日到期。2015年10月9日拜仁签下科曼，这笔转会由萨默尔运作。14/15赛季德甲拜仁对阵法兰克福的比赛中，萨默尔的小儿子莱昂在安联球场当球童。1997年 2002年 罗纳尔多：成功商人、德扑好手1994年美利坚之夏的青葱少年，四年后法兰西大球场上的莫名痉挛，世纪之交的断腿梦魇，韩日世界杯上的王者归来——这样的传奇，只有他能书写，只有他能创造。罗纳尔多1996、1997、2002年三度获得世界足球先生，同时拿到1997年和2002年的金球奖。1998年当选世界杯最佳球员，2002年获得世界杯金靴。这位超级传奇在球场上创造的辉煌和拿到的荣誉数不胜数，2011年情人节那天他选择告别绿茵场，那么他现在在做什么呢？罗纳尔多退役后并没有闲着，从一代球王转型为成功商人。2010年他创立了体育营销公司9ine；2015年他又和被称为“巴西俞敏洪”的教育家卡洛斯-韦泽联手，建立起罗纳尔多足球学校，主攻全球足球教学领域。“外星人”可谓一步一个脚印，逐渐建立起自己的商业帝国。2015年11月罗纳尔多造访中国，为他的罗纳尔多足球学院做宣传。他们将在中国建立30所足球学校。罗纳尔多目前还是德州扑克选手，今年1月参加德州扑克明星赛。前阵子来中国，外星人在澳门出战了ACOP亚洲扑克冠军赛主赛。1998年 齐达内：皇马(数据) B队主教练1998年金球奖和三届世界足球先生（1998，2000，2003）得主，世界杯两次打败巴西，2011年劳伦斯终身成就奖的获得者。球场上闲庭信步，控球出神入化，他的天外飞仙和马赛回旋是足坛永不磨灭的经典瞬间。齐达内现任卡斯蒂利亚(Castilla 皇马B队)主教练。卡斯蒂利亚目前征战西乙B联赛，在齐达内的率领下本赛季截止至本轮比赛（11月30日），15轮比赛9胜，积31分排名联赛第二。安切洛蒂评价齐达内：“齐达内的履历不可思议，他具备成为一名出色教练的所有素质。今后无论是在皇马还是其他俱乐部，他都会成为一位伟大的教练。1999年 里瓦尔多：社交媒体活跃里瓦尔多，这位当年世界足坛最出类拔萃的中场大脑和发动机，辗转各大洲不同国家的不同俱乐部，有着辉煌的职业生涯。1999年，里瓦尔多包揽金球奖和世界足球先生这两大奖项，登上职业生涯巅峰。2002年韩日世界杯，里瓦尔多和罗纳尔多以及罗纳尔迪尼奥组成了令人恐怖的3R组合，他们大杀四方一路过关斩将最终捧杯，这也是巴西足球最后一次获得世界杯冠军。里瓦尔多在2008年到2015年7月这段时间，担任巴乙球队莫日米林的主席。今年8月，里瓦尔多在短暂复出后正式退役，并离开莫日米林球队。里瓦尔多在社交媒体上十分活跃。针对内马尔在巴萨(官网 数据) 近期完美的表现，里瓦尔多在自己的社交媒体上说：“我认为内马尔配得上世界最佳。”西班牙国家德比之后，里瓦尔多在社交媒体上祝贺巴萨取胜，并提议齐达内可以成为皇马未来的主帅。2000年 菲戈：爱上高尔夫巴萨曾经的球队领袖，葡萄牙黄金一代的领军人物。2000年菲戈凭借出色的发挥当选欧洲足球先生，2001年被评为世界足球先生。挂靴后，菲戈喜欢上了打高尔夫球，经常到高尔夫球场过手瘾。他不仅和罗纳尔多切磋过高尔夫球技，去年还在苏格兰圣安德鲁斯老球场逮住了当红高尔夫球员麦克罗伊，并兴奋合影。今年11月22日，他在迪拜现场观看了DP世界巡回锦标赛，为21岁的英格兰天才马修-菲茨帕特里克捧场。2014年，菲戈和国内胜利联盟一起合办了菲戈足球学院，至今已在中国的十个城市开办足球学校。今年年初，菲戈宣布会参加今年的FIFA主席新一轮竞选，后来又突然宣布放弃。理由是他觉得国际足联主席的竞选根本就不是正常的选举行为。2001年 欧文：BT Sport评论员追风少年、超级金童，2001年欧文率领利物浦(数据) 创造了惊人的五冠王伟业，在国家队他也表现不俗，凭借他的高光的表现，欧文毫无争议地捧起了当年的金球奖。2013年，欧文在个人网站上宣布退役。2014年，他入选英格兰足球名人堂。目前在BT Sport担任足球评论员。他和某网站合作一档视频专栏节目，开始与中国的球迷互动，并针对近期足坛热门话题发表看法。2003年 内德维德：尤文(官网 数据) 副主席内德维德，这位捷克足球领军人物，2003年带领尤文打入欧冠决赛，最后点球惜败AC米兰，当年他力压亨利和马尔蒂尼获得金球奖，达到个人职业生涯高峰。内德维德退役后，于2010年10月加入尤文图斯董事会。2015年10月23日，尤文图斯俱乐部官方宣布任命球队内德维德为俱乐部副主席。内德维德今年9月受捷克总统泽曼的邀请来华，参加我国纪念抗日战争胜利70周年大阅兵，并与习近平主席见面。2004年 舍甫琴科：或执教乌克兰国家队永远的核弹头舍甫琴科，因在AC米兰的出色表现荣获2004年金球奖。他在2012年欧洲杯后宣布退役 。上周五，乌克兰国家队助理教练扎瓦洛夫在电视采访中透露，舍甫琴科将加入乌克兰国家队教练组。2005年 罗纳尔迪尼奥：离开弗鲁米嫩塞罗纳尔迪尼奥在巴塞罗那效力期间达到了其个人职业生涯的巅峰，他于2004年和2005年连续两年赢得世界足球先生，2005年获金球奖。今年7月，小罗与弗鲁米嫩塞签下一年合同，身披10号球衣。9月29日，巴西弗鲁米嫩塞官方宣布，同小罗解约。在巴甲豪门，小罗表现一般，仅在联赛中出场5次，双方最终选择解约，这距离小罗加盟球队不过两个多月。小罗则在推特上表示“感谢弗鲁米嫩塞的球迷！带着极大的敬意和感激，我将离开俱乐部。2006年 卡纳瓦罗：前恒大主教练自1992年出道以来，卡纳瓦罗的职业生涯整整持续了20年，凭借着在2006年德国世界杯上的神奇表现，卡纳瓦罗成为了足球史上唯一一位包揽欧洲金球奖和世界足球先生这两大殊荣的后卫。2014年11月3日，卡纳瓦罗出任广州恒大执行主教练。2015年2月26日，恒大主教练里皮辞职，卡纳瓦罗正式成为球队主教练。2015年6月4日晚，恒大官方宣布卡纳瓦罗下课。2015年广州恒大取得第五座中超桂冠后，卡纳瓦罗通过自己的社交网站向前东家表示了祝贺，同时也向恒大的队员们送去了自己的鼓励。目前，卡纳瓦罗在沙特劲旅阿尔纳斯尔执教，双方的合同将持续到沙特联赛结束。2007年 卡卡：效力美职联奥兰多城2007年，卡卡以10个进球收获欧冠联赛金靴，并被欧足联官方评为欧冠最佳球员和最佳前锋。这年卡卡捧得金球奖。卡卡目前效力于美国职业足球大联盟奥兰多城队，本赛季为球队出场29次，打进10球，助攻7次。目前奥兰多城已经完成了本赛季所有比赛。据意大利媒体消息，卡卡希望在休赛期回到欧洲联赛保持状态，他被推荐给了巴塞罗那。2008-2014 梅西、C罗：继续竞争金球奖2008年至今的连续7个金球奖，由足坛双骄梅西和C罗两人包办。梅西2009年至2012年四连霸；C罗2008年首次获得这一荣誉，并于2013年和2014年蝉联两届金球奖。两人目前皆是世界顶级俱乐部的顶尖球员。《世界体育报》在今天指出，梅西在2015年度打入48球，同C罗并列目前年度最佳射手。今晚，FIFA将公布2015年金球奖最终3人名单。这3位候选人中，MSN组合会占几人？C罗今年能否实现他金球奖荣誉比肩梅西的愿望？以上内容转载自：肆客足球（scorefootball）