腾讯体育12月1日讯 已经退役的澳大利亚F1车手韦伯今日在接受BBC采访时表示，阿隆索无论在任何车队都是一枚定时炸弹，只要赛车不给力，他就会很快失去耐心，而且谁也不知道他会做出什么疯狂的事情。阿隆索在上个赛季结束之后离开法拉利第二次加盟迈凯伦车队，在他首次效力迈凯伦期间，他就和队友汉密尔顿闹得不可开交，还因为在“间谍门”事件中充当污点证人与车队彻底决裂。在本赛季中，因为本田引擎的糟糕性能，阿隆索和巴顿的成绩都糟糕透顶，媒体几次曝出了阿隆索有意在下个赛季离开迈凯伦的消息，而阿隆索在巴西大奖赛中无奈“晒日光浴”的画面也被解读为他公然向本田发泄不满。韦伯今日在接受BBC采访时表示：“我认为他就是一枚定时炸弹，如果你为他提供的赛车缺乏竞争力，那么他只需要在赛车中待两三天的时间，他的赛季就提前宣告报销了。这就是他的风格，我们早就见识过了，或许这也是很多人喜欢他的原因，因为你永远不知道他接下来会做出怎样疯狂的事情。”“他是一位非常自我的人，他喜欢按照自己的方式去做事，这个赛季我们已经看到他有几次发怒的表现，因此接下来的这个冬季测试将会非常有意思。”韦伯继续表示道。而阿隆索本人对于韦伯的这番评价给予了回击：“我并不认为是这样，我对于目前的局面有着非常清醒的认识，本赛季我们确实经历了几站非常令人失望的比赛，但是我一直保持着足够的冷静，而且心态十分积极。其实不仅仅是这个赛季，过去七、八个赛季都是如此，我经历了很多戏剧性的比赛，也曾因为自己的失误丢掉了冠军，但是我从来都不是一枚炸弹。我认为那些在领奖台上将手中的奖杯随手乱扔的人比我更像是炸弹，但是人们似乎只记住了我，因此一直都喋喋不休。”而对于之前媒体援引迈凯伦主席丹尼斯的话曝出阿隆索可能在下个赛季选择休息暂别F1一年的消息，西班牙人再次给予了坚决否认：“我将会继续比赛，这一点百分之百的确定。”（李田友） 