腾讯体育11月30日讯 要论英国体育界近期的头等大事，自然非穆雷率领英国队在时隔79年之后再次捧起戴维斯杯冠军莫属。英国女王、首相以及《哈利波特》作者J-K-罗琳等人都在推特上表达了对球队的祝贺。英国是现代网球的发源地之一，他们历史上曾先后九次获得戴维斯杯的冠军，但是在早起的风光之后他们陷入漫长的低谷，距离他们上一次获得戴维斯杯的冠军已经过去了79年。五年之前，英国队还在级别最低的欧洲区二组征战，而今年他们却在穆雷的率领之下一举获得冠军，决赛中他们在客场以3比1击败了戈芬领衔的比利时队。英国夺冠之后，英国球迷在网络上简直炸开了锅，其热闹程度一点也不逊色于当年穆雷首次在温网夺冠的时候。而各界名人也纷纷表示了祝贺，英国女王伊丽莎白二世表示道：“祝贺英国队赢得2015年戴维斯杯的冠军，他们创造了网球历史。”首相卡梅伦则表示道：“祝贺英国队自1936年以来首次赢得戴维斯杯的冠军。”《哈利波特》作者J-K-罗琳丝毫不掩饰自己对穆雷的喜爱：“新的网球历史被创造了，穆雷是无可争议的超级巨星。”穆雷在网坛一直拥有不错的人缘，他的少时好友德约科维奇也在第一时间送上了自己的祝福：“祝贺英国队获得戴维斯杯的冠军，穆雷让我想起了我们在2010年夺冠时的场景，当时我们做到了，而穆雷也配得上这个冠军。”已经退役的美国大炮罗迪克则表示：“穆雷的表现真的让人印象深刻，这是戴维斯杯历史上最具有个人色彩的赛季之一。”而穆雷则没有满足于目前取得的成绩，他已经将目光放在了明年戴维斯杯的卫冕征程上：“我从来没有在赢得一项冠军之后如此激动，在戴维斯杯这种比赛氛围中，球员们都充满了动力，你需要打出自己的最佳水准才有机会取胜，希望我们明年能够完成卫冕。”（李田友）