科比退役的决定对于不少人来说都有些突然，但是对于科比，这是深思熟虑之后的结果，科比表示：“没什么特别的原因，就是感觉时间到了。当我在场上感到力不从心的时候，我觉得有些事情是需要发生改变了。我的身体状况，我的场上状态告诉我，时间到了。”过多的伤病让科比只能无奈放弃：“当你受伤了之后，你会努力训练，克服障碍回到赛场。结果没过多久，我的膝盖又伤了。然后我又努力训练回到了赛场，没过多久，我的肩膀又伤了。”在联盟中打20个赛季的篮球非常不容易，但是更不容易的是，科比20个赛季都是在湖人度过的。湖人对于科比来说，有着一种特殊的感情：“湖人对我来说意味着很多，我一直都是一名湖人的死忠，从小开始。我小时候是魔术师约翰逊的球迷，我有他的球衣，现在我同样是湖人的球迷。能够在这里打20个赛季，对我来说是梦想成真。”科比在宣布退役消息的时候，专门给球迷写了一封信，言辞之恳切，感情之深厚令人垂泪，科比表示：“我想告诉球迷的是，他们对我来说非常重要，他们在我的职业生涯中起到了非常重要的作用。我们是在一起成长的。”在自己的职业生涯中，科比完成了很多人无法完成的事情，但是他有着一个巨大的遗憾：“我一直想要8个总冠军，因为魔术师拿到了5个总冠军，乔丹拿到了6个总冠军，所以我想要8个，但是我没有做到。”如今，肯定会有越来越多的人将科比和历史上的众多巨星相提并论，但是科比自己却不认为自己能够成为NBA历史上最好的5位球星中的一员。科比表示：“我也不会将自己排在历史前五，我选择的历史最佳五人是乔丹，魔术师，伯德，韦斯特和奥拉朱旺。”不过，当被问到如果科比和乔丹一对一单挑结果会如何的时候，科比笑了：“我会赢得一部分，他也会赢得一部分。”（嘟嘟）