撰稿：李克（CBA专家）北京队今年的阵容其实变化很大，失去李根这个稳定的得分点和老队长陈磊的转会，让北京队的外线多多少少会有些影响。以往北京队实力除了双外援很强之外，本土球员打球人多，得分点分散，防守稳固一直是他们的优势。虽然方硕成熟了不少，但是关键时刻的关键得分光依靠双外援和一两个得分点是不能够解决问题的。从比赛的过程来看，得分点少，依然是北京队最大的问题，当遇到紧逼的贴身防守时，能够真正利用强行突破处理球，打破僵局的人并不多。几场失利的比赛，都是最后关键时刻靠老马一个人解决问题显然是不够的。本场比赛糟糕的罚球命中率和篮板球的控制能力是他们输球的原因。辽宁队本场取胜之匙1 个人强势防守铸成牢固体系辽宁队的外援和本土球员，外线和内线都有着很强的个人防守能力，不仅仅是防好自己人这么简单，而是能够给持球人压力，消耗对方体力，同时也能够影响对方并很好的观察场上情况。减少球强弱侧的转移和内外线的衔接。无论是第一线对持球人的干扰，到两侧45度推远对方进攻区域和内线轮转的到位率都是十分出众的。个人防守加上整体防守体系，篮板球的保证，让辽宁队始终占据着球权提升心理优势。2 兰多夫成为最后一块拼图我们观察兰多夫得分并不多，可是篮板球是在去年辽宁基础上给予球队很大的提升。使得辽宁队在内线的实力上大大增加，尤其是当李晓旭大延误之后，莫里斯下顺到低位接球，兰多夫能够很好的到位，并发挥自己身高臂展的优势给对方很大压力，一防一完全可以解决问题，就减少了外线的夹击和轮转，减少了对方空位投篮的机会。3 本土球员成熟助推球队贺天举夏季联赛的对抗强度让他提升不少，信心爆棚，在关键时刻能够挺身而出，分担球队进攻的压力，表现十分全面。郭艾伦，李晓旭，韩德君，年纪不大已经成为了球队和CBA绝对有实力的球员。心理的成熟，技术发挥的问题，促使辽宁队全面开花，可以说已经形成了球队的完整体系。