12月1日，2015年中式八球国际大师赛分站赛（北京站）败部第二轮，中式八球国际梦之队王鹏以13-10史伟达，终于赢了一场“臭球”，为自己败部出线争得一线生机。所谓“臭球”，不单单是王鹏一人的“功劳”。开局，王鹏以6-2领先，两人多次失误之后，比分来到9-8，10-9，王鹏优势并不明显。随后，手感不佳的史伟达再失误，将王鹏送到赛点。最后一盘，两人在几番防守之后，王鹏终于找到突破口，以13-10险胜。“历史上就没这么臭过！太差了，这都不配赢。”对于史伟达的发挥，他也予以差评，“他跟我一样，要不我能赢么。”而“臭”的原因则与上午首轮12-13惜败 李宁息息相关。“早上那场影响心情，竟输那‘神球’，整得一点心情都没有，这场球都不想打了。”本赛季，王鹏每站的晋级之路都是惊险不断，总是在落后时给人翻盘的感觉，而他也成功的翻盘了多次，可他自己找不到总是落后的原因。“谁想落后啊，老输咋整，能往回捞就捞呗，我也想赢！”值得一提的是，本场比赛第一次官方暂停时，他曾与史伟达在休息间隙有说有笑聊着天，其实聊天的内容同样关乎这场“臭球”。“打得这么臭就唠呗，一个比一个臭，你说能说啥。十五年前打的都比今天好，打的我自己都受不了了。”对于接下来的比赛，王鹏表示，“打到哪算哪，不行就回家，还调整啥，这个熊样还调整啥。我都崩溃了，这台球这么打，我以后都戒了，不想打了都。”