腾讯体育12月2日北京讯（记者 陈月泽）北京时间12月2日，辽宁男篮经过四节激战，最终以93比87力克北京队，报了上赛季总决赛被对手击败的一箭之仇，而在对方家门口取得的这场胜利，也大大提振了球队的士气。赛后的新闻发布会上，辽宁队主帅郭士强的情绪也有些兴奋，并且对于自己的球员给予了很高的评价。“这是一场精彩的比赛，一场拼防守的比赛，双方太了解，每个人的打法都太熟悉了。这比赛就是谁出现的错误少，谁在场上细节做得好，谁就赢球机会大，”谈到本场比赛球队的表现时，郭士强这样表示，“我们的球员表现得非常好，因为对方是冠军队，我们抱着冲击对方的心态，所以我们打得很有拼劲，打我们自己的篮球，最终赢下了比赛。”相比上个赛季，北京队和辽宁队都有了些许改变，对于这些变化，郭士强的心中自然也非常清楚，“北京队就是走了李根，其他没有什么变化，包括配合战术。我们这边是换了大外援，但是我也说了大家对对方都很了解，去年输了之后我们也进行了总结，在夏天的训练中去练。（要赢球）就是看双方谁细节更好，谁队员执行得更好，”郭士强表示。全场比赛，辽宁队外援兰多夫在32分钟的上场时间里拿到了14分和15个篮板的两双数据，郭士强坦言兰多夫对于球队有着很重要的作用，“兰多夫在进攻上对我们帮助非常大，技术全面，投篮突破都有。而且之前的11轮比赛，他的发挥都比较平稳，在篮板球上对我们是一种补充，是个优秀的外援，”郭士强评价说。值得一提的是，本场比赛郭士强在第四节让大外援兰多夫打了一段时间，这对于之前习惯于整个第四节都遣上哈德森的郭士强来说，也是一个颇有意思的改变。对于自己策略的调整，郭士强表示：“球员在场上的的调配使用，我也会根据场上的变化以及对方的变化，还要根据自身的情况，他的体能，他的状况好坏。因为哈德森今天的重点是防马布里，从开局一直到后面，这对他体能消耗非常大，所以第四节想让他缓一缓，这是我调整他的目的。”郭士强本场比赛的另一成功的部署，便是让郭艾伦对孙悦的防守，在郭艾伦全场贴身的防守下，孙悦在三分线外5投0中，全场仅仅拿到2分。“郭艾伦今天防孙悦，这是赛前制定安排的结果，就是想在对位上换一换，会有不同的效果。他上一场比赛有点拉伤，今天也是带伤比赛，但他做得非常好。场上的防守进攻都达到了我们的预期，”郭士强如是评价到。