腾讯体育讯 2015-16赛季中国羽毛球超级联赛将在12月3日正式敲响战鼓，男单两大天王林丹和谌龙的“胜率王”之争备受关注，而青岛和厦门两大豪门谁能笑到最后也充满悬念。看点一：青岛厦门两大豪门谁主沉浮新赛季一共有8支队伍参加羽超，真正有实力角逐冠军的，其实只有卫冕冠军厦门和老牌劲旅青岛。厦门队男单有世锦赛冠军谌龙压阵，小将田厚威也实力不俗，女单有亚运会冠军王仪涵，双打方面也有洪炜、张楠、刘成、赵芸蕾、唐渊渟、包宜鑫等国手，阵容没有任何破绽。而青岛队男单由大满贯巨星林丹领军，女单则有奥运冠军李雪芮，双打刘小龙、邱子瀚、鲁恺、马晋、骆赢、骆羽都是国手，另外还有韩国外援柳延星。这个赛季羽超与苏杯赛制接轨，取消了3打3，厦门和青岛的对抗，实际上要比苏杯决赛还要精彩，因为苏杯决赛是中外对垒，厦门青岛一役则是顶级国手大PK。想想吧，男单谌龙大战林丹，女单王仪涵角逐李雪芮，男双洪炜/刘成与刘小龙/邱子瀚交手，女双唐渊渟/包宜鑫和骆赢/骆羽过招，混双张楠/赵芸蕾和柳延星/马晋角逐，这将是多么震撼！看点二：林丹谌龙争羽超胜率王上个赛季林丹一场比赛也没打，一开始八一队经费紧张，林丹没有披挂上阵；转会到青岛后，林丹又因为赞助商问题，未能一展风采。本赛季所有障碍都不复存在，林丹今年国际赛场尝到12场败仗，创成名后的历史最差，他也渴望通过羽超找回手感和自信。谌龙今年整体强势，蝉联了世锦赛冠军，但中羽赛、香港赛连负李宗伟，又让他受到质疑，所以也很想在羽超打出威风。林丹经验丰富、技术全面，但连续征战羽超，其体能储备是个隐患；相比之下，谌龙连续作战能力更强，上个赛季羽超14战13胜1负净胜184球成为最耀眼明星，这个赛季依旧值得期待。林丹和谌龙胜率王之争，很大程度上取决于青岛厦门直接对抗两个人的胜负关系。以往羽超联赛大牌球星交手，存在互相避战的现象，不知道今年俱乐部能不能保证林丹谌龙的天王山对决上演。看点三：女单能涌现希望之星吗？今年世界羽联超级赛中国女单只拿到3个冠军，还不如西班牙选手马林一个人的5冠多，有人批评中国女单打法单调、停滞不前，用伦敦奥运周期的球员来打里约奥运周期，缺少新鲜的血液。要知道，2012年伦敦奥运李雪芮也是在奥运年当年冒出来的，之前势头远不如王仪涵、王适娴、汪鑫。所以，这次羽超联赛或许也会有新的女单球员横空出世，为国羽女单注入新鲜血液。看点四：李龙大将成为最佳外援？尽管羽超大改革，一切都在向好的方向发展，但今年外援阵容一般，整个羽超只有4个外援，湖南队的中华台北选手戴资颖、青岛队的韩国球员柳延星、广东粤羽的韩国选手李龙大、高成炫。马来西亚名将李宗伟因为备战奥运积分赛，缺席了羽超。韩国双打名将李龙大和同胞高成炫搭档，很可能保持羽超男双100%胜率，从而成为最佳外援。(杨华评)