腾讯体育12月2日讯（记者 陈月泽）北京时间12月2日，北京队主场以87比93负于辽宁队，在本轮CBA最具关注度的一场比赛中无奈失利。虽然北京队在比赛中一度几次顽强地在落后的情况下将比分追平甚至反超，但第四节进攻的断电，还是让球队最终与胜利无缘。赛后的新闻发布会上，北京队主帅闵鹿蕾在谈到本场比赛时表示，北京队最重要的问题还是出在进攻端。“第一节开局稍微差一点，后来我们调整之后基本控制了场上的局面。今天的问题还是出现在进攻，今天我们只得了87分球，87分球赢球很困难，特别是第四节，只得了15分 ，”闵鹿蕾评价说，“其实防守还可以，辽宁队一般都要100分以上，今天只得了93分，关键问题还是出在进攻上，还是希望国内球员能够多站出来，吉喆、朱彦西、孙悦加起来9分球，确实比较难打了。”就在本场失利之前，北京队已经取得了三连胜的成绩，各方面的状态也都呈现回升。而闵鹿蕾表示，自己最看重的还是进攻方面出现的问题，并且会继续给球员们以鼓励，“一个教练一个看法，从我们这来说，这就是我们进攻的问题。希望球队能够不断调整，在前三场比赛中，每场比赛球队已经恢复状态了，所以还是要鼓励他们，”闵鹿蕾说。全场比赛，除了马布里和莫里斯这对双外援组合之外，北京队只有方硕和翟晓川两名球员得分超过了两位数。这种进攻点单一的问题，已经成为制约北京队的重要因素，“其实一直在鼓励大家，第四节容易产生，看老马看外援的心态 ，容易出现这些问题，”闵鹿蕾说，“这方面心理上还是大于战术方面，第四节大家在一起打了这么多年了，战术上大家都非常清楚了，包括落位，只是大家还不够果断。”