腾讯体育12月2日北京讯（记者 陈月泽）北京时间12月2日，北京队主场以87比93输给了上赛季总决赛中曾经击败过的对手辽宁队，被对手报了总决赛的一箭之仇。本场比赛，北京队核心后卫马布里拼尽全力，全场比赛在40分钟的时间里拿下了全队最高的27分，同时还贡献了5个篮板和6次助攻，不过这样的表现还是没能帮助球队赢得一场胜利。在谈到球队本场比赛的表现时，马布里表示：“我们试图命中更多的投篮，但是我们整场比赛在进攻端的延续性并不好，我们并没有得到很多轻松得分的机会。对手的发挥很好，他们打得很强硬，他们用关键的进球终结了比赛，他们命中了应该命中的球。”全场比赛，北京队的篮板以48比53输给对手5个，全场16次失误也比对手多出一次。马布里也表示这些都是球队输球重要的原因，“我们的确丢掉了很多篮板球，我们的失误也非常多，”马布里说。首节比赛当中，马布里三分球4投3中，外线的频繁开火也让北京队迅速追上了比分。但状态神勇的老马并没有得到队友们的更多支持，赛后接受采访时马布里则表示，自己并不会责怪队友，“我们的队友们打得不错，只是在有些时候延续性不够好。说实话，我们对手的发挥真的不错，在比赛的僵持时刻，他们打出了不错的表现，并终结了比赛，而我们并没有这样，”马布里说道。本场比赛的失利，对于北京队来说只是考验刚刚开始而已，接下来的三场比赛，他们将分别对阵新疆、山东和广东这三支强队。因此心态的调整显得非常重要，“我们需要认真准备下一场比赛，这是没有办法逃避的事情。我们知道应该如何面对，我们懂得如何处理这样的局面，”马布里表示，“今天对于我们来说是一场充满考验的失利，这个夜晚是一个艰难的夜晚。我们需要做的事情，就是从这场比赛到下一场比赛的时间当中完成重生。”对于本场比赛表现出色的方硕，马布里也没有吝惜自己的赞美，他说：“方硕打得很好，他延续了不错的状态，给了自己的防守人很大的压力，同时也开启了自己的进攻模式，他正在越来越好。他是北京队未来最重要的因素之一，他能够为自己和同伴创造很多不错的进攻机会。”第四节进攻的哑火，最终导致了北京队的失利，但在分析这种现象出现的原因时，马布里则轻描淡写地表示：“我们只是没有投进一些球，正常情况下我们可以投中的，只是今晚没投中而已。”