腾讯体育12月2日电 2015-2016赛季CBA常规赛第12轮今晚全面开战，作客上海的广东男篮以105比86击败东道主取得6连胜。主教练杜锋评价弟子们打出了赛季以来最好的一场球，“不是赢多少分的问题，而是我们在领先之后，大家至始至终都保持了专注度。”这是两队本赛季第二次相遇。首回合交锋中，作客的上海男篮一度大比分领先，最终也仅以4分的劣势告负，着实让华南虎惊出一身冷汗。面对旧主的刘晓宇替补出场，19分7助攻6篮板的数据是这位前国家队主力控卫加盟上海队三轮比赛之后创下的新高。也正是那之后，刘晓宇逐渐找回了自己的状态，开始成为球队倚重的核心。因伤缺席双方首回合较量的朱芳雨今晚回归，并出现在广东队首发阵容中。此举果然奏效，广东在开局进攻凝滞的情况下，依靠朱芳雨砍下6分稳定住局势。随后，小外援拜纳姆连续两记3分帮助球队拉开差距。首节哨响，广东以27比20领先。替补上场打了5分余钟的刘晓宇拿到7分。相比之下，易建联进攻端表现平平，6投0中一分未得。第二节双方均失误不断，大部分时间在球权转换中消磨。广东以49比38领先进入中场休息，但易建联仍然没有手感，仅仅依靠一次运动战和一次罚球拿下3分。整场比赛，广东队6人得分上双，外援迪奥古砍下30分，其中3分球8投6中，这也是他在本赛季的最高得分。此前一直饱受诟病的迪奥古，本场比赛能够走出低迷，杜锋和教练组花了不少心思。“迪奥古前几场的确表现不佳，主要两个原因。一是由于伤病到球队后缺少系统训练；二来对于球队的投入不够，不论是比赛还是平时的训练开会中，总感觉他游离在全队之外。”杜峰透露，俱乐部和外教戈尔都曾专门找这位大外援谈话。“最近一段时间每天训练都会有两个教练专门陪着他，有几个战术都是为他量身定做。毕竟外援的能力在，一旦投入了，打出来也是顺理其章。希望他能够继续保持住这样的状态。”相比之下，易建联本场表现一般，不到3成的命中率让他只有13分入账。不过，杜锋并不担心这位核心的状态，“不可能要求一名运动员始终有百分百表现，易建联在手感不好的情况下，能够把球权分享出来。”毕竟，广东队此番是连续三个客场，之后回到广东的“主场”也安排在中山。“这等于是连续4个客场。”杜锋坦言，旅途疲劳对于每个人都会有影响，因此在客场，能够拿下比赛已经让教练组满意。”（李旭）