腾讯体育12月2日北京讯（记者 陈月泽）北京时间12月2日，北京队主场以87比93输给辽宁，自上赛季总决赛击败对手之后，在本赛季的第一次碰面中无奈地吞下了一场失利。不过在这个失利的夜晚，年轻小将方硕的出色表现，却足以让北京队感到欣慰。全场比赛方硕在29分钟的上场时间里贡献了19分，其中在三分线外4投4中，弹无虚发，更是赢得了全场观众的喝彩。赛后接受采访时，谦虚的方硕表示，虽然球队的心里已经憋足了一口气，但是间接性的断电，还是让球队最终输掉了比赛。“其实辽宁队很强，去年也是打到总决赛才相遇，虽然今天大家虽然憋的劲儿挺足的，但是在某些环节上还是没有解决好，篮板球应该是输了，这点上挺吃亏的，有时候也是阶段性的断电，让对手打出小高潮，自己却打不进，所以说比赛还是得有连续性，”方硕表示，“刚才闵指导进来时也说，80多分球的得分说明在进攻端还是出现了问题，防守端做的还是不错的，还是要解决一下进攻的问题。”本赛季，方硕的进步有目共睹，而在谈到自己的进步时，方硕也表示自己主要是希望能够对球队做出更大的帮助，“自己也是希望能在这场比赛中给球队更大的帮助，所以打的更主动，队友也给我创造了很多的机会，”方硕说道，“在一些机会出现的时候，自己也会更加果断一些，也希望能够抓住机会，为球队更多贡献一些自己的力量吧。”在方硕看来，北京队篮板球环节的劣势，让他们在比赛的很长一段时间里都处于被动的局面，“今天对手的外援还有韩德君，在冲抢篮板上确实做的不错，给我们造成很大麻烦，篮板球上太吃亏了，让对手在第二节就实现了反超，”方硕说道。从对阵辽宁开始，接连与新疆、山东、广东等强手过招，对于北京队来说是一个严峻的考验，而方硕则希望自己和球队能够尽快走出失利的阴影，以一个好的心态去面对之后的比赛，“会有一些影响，但是尽量不要去受今晚失败的影响，还是要往前看，两个客场还是要做好准备的，”方硕表示。