12月1日，2015年中式八球国际大师赛分站赛（北京站）进入到第三阶段争夺，排名前16的种子选手今日加入战局，对已经争夺到白热化的比赛“火上浇油”。好在第三阶段是双败，无论是华山一条路单败打上来的选手，还是刚进入的种子选手，即便输了也仍然有一场凤凰涅槃浴火重生的机会。晚23点，第三阶段胜败晋级选手全部产生，第一轮出线名单中：梦之队石汉青、小刘闯领衔种子选手强势晋级；汪洋13：11力克陈强，强势晋级32强提前预定本站黑马；王云打出了晋级之战中的最高炸清，6炸1接获得完胜；乔凤伟面对去年北京站冠军李博打出了久违的状态，4炸3接令李博无可奈何；房国明的晋级之路最为纠结，点球2：0战胜金俊晋级；杨帆在与丁文帅的交锋中扬帆破浪，6炸2接取得完胜；王晓倩13：4大胜叱炎平，顺利晋级。第二轮出线名单中，郑宇博4炸4接让王庚默成了看客，李辉11：8力克杨航，小刘洋13：11力克李忠伟，朱龙13：6完胜李贺，吴振宇13：6力克钟仕佳，分别晋级。朝鲁门和张广豪大战23盘，分别打出4炸1接和4炸4接，朝鲁门最后取胜。吕欣连续两场点球获胜晋级，这一场输给他的是禹龙海。代勇常规时间内12：11战胜张亮晋级。谢召辉连负两场不幸出局，杨晓明不敌石鑫出局，史伟达被王鹏淘汰出局，赵汝亮惨败吴浩出局，白鸽不敌孟钒雨出局。 