中新网贵阳12月2日电 (记者  张伟)12月2日晚，中国女足与意大利女足结束了友谊赛前的最后踩场热身训练。此番贵阳与欧洲劲旅的交手，将正式拉开冲刺里约奥运会的序幕。此番贵阳之行，中国队大名单相较征战永川女足邀请赛时有不少调整。老将马晓旭重新被征召入队，同时“95后”小将缪斯雯等在内的多名新球员也亮相新一期的国家队。27岁的马晓旭时隔一年多后重返国家队，她上一次入选中国女足大名单还是在去年4月的女足亚洲杯之前，此后就与国家队无缘并错失了参加女足世界杯的机会。本赛季女超联赛后程马晓旭状态大爆发，曾上演5轮联赛4次梅开二度的惊艳表现，并因此拿下本赛季女超联赛银靴。中国女队队长李冬娜接受记者采访时表示，老兵新人的加入将对球队起到良好的带动作用。对于欧洲劲旅的挑战，中国女足主教练布鲁诺·比尼更期望：球队能在比赛中表现出技战术体系。中国女足主教练布鲁诺·比尼说，此次比赛对球队备战2016年里约奥运会亚洲区预选赛是一次很好的锻炼。欧洲劲旅意大利女足平均年龄仅有23岁，年轻充满激情。意大利女足国家队主教练卡布里尼对球队充满信心，“中国女足是一只非常优秀的球队，意大利女足将竭尽所能。”中国女足将于3日晚在贵阳对阵意大利女足，对手目前国际排名第13位，中国女足现排名第15位，双方可谓势均力敌。正如布鲁诺·比尼所说，“我们的目标是明年2月份。”中国女足希望通过这样高水平的热身赛，更好地磨合阵容和考察球员，为2016年2月29日将在日本大阪举行的里约奥运会女足亚洲区预选赛决赛阶段练兵。(完)