幼儿英语、幼儿绘画、幼儿声乐……层出不穷的幼教项目，给孩子们的世界增添了不少色彩。这不，花样百出的幼儿园又出新招啦，萌娃从小学习打高尔夫球，这你肯定没想到吧？在成都橄榄树高新区高尔夫幼儿园里，孩子们不仅有专属的小型高尔夫球训练场地、专属的儿童球杆、统一的服装，幼儿园还为孩子们聘请了专业的高尔夫球教练，每周上一节实训课。12月1日上午，美国PGA（美国职业高尔夫球员协会）A级教练、全美最佳儿童教练乔恩·布拉斯还特意来访成都，与高尔夫小选手们互动，并亲自传授了高尔夫入门基础知识。这位拥有四年NCAA比赛执教经历的教练，曾经帮助球队赢得过六次巡回赛比赛冠军。高尔夫主题元素 融入全学科教学从幼儿园就开始高尔夫兴趣培养，在全国的幼儿园教学中都是极为罕见的。在幼儿园里，高尔夫已经成为了一项免费的兴趣活动。“除了实训课之外，孩子们还可以在模拟机上进行挥杆训练，模拟机内收录了国内很多球场的模拟场景，跟真实的场地相差无几。”橄榄树幼儿教育机构董事长何立说。何立告诉华西都市报客户端记者，模拟机会测出飞行距离、球速、杆速、球左右角度、球起飞角度等一系列数据，老师可以根据数据对孩子们挥杆做出评判和建议。“孩子们接受能力很强，再加上专业的指导，球技自然不会逊色。”在平时的教学中，老师们也把高尔夫这一元素加进了教学中，比如绘画老师会要求孩子们通过一幅画来展示自己为什么喜欢高尔夫，体育老师会编排高尔夫体操，而外教老师基本都会打高尔夫球，则会在课堂上用英文与孩子们交流关于高尔夫的话题。家长爱好高尔夫 培养孩子自信心高尔夫元素为何会走进幼儿园萌娃的学习和生活呢？其实在最初，高尔夫只是何立的一个个人爱好，“但是在和很多家长交流的过程中我感到，高尔夫这个运动在国内还是属于小众化的运动，孩子们面临如此多面化的社会，应该掌握多样化的技能。”在活动现场，家长林女士说，她和丈夫两人一直很喜欢高尔夫运动，“孩子在家里经常玩我们的高尔夫球、球杆，我们就决定培养他这方面的兴趣。孩子从小就有机会接触高尔夫运动，也可以培养孩子们的自信心和创造力、丰富幼儿的兴趣特长。”何立说，开设高尔夫球课，是为了促进孩子们思维能力、运动能力的发展。目前幼儿园和美国布拉斯高尔夫学院已经成为合作伙伴，孩子们以后还可以直接进入世界高尔夫学习通道。华西都市报客户端记者 郭枫 摄影报道