腾讯体育12月2日讯 2015-16赛季CBA常规赛第12轮，北京男篮主场不敌辽宁，止步3连胜，辽宁迎来3连胜，本场比赛称得上是本赛季常规赛开打以来最为激烈的一役。说本场比赛是常规赛开始以来最激烈的一战，毫不为过。早在比赛开始之前，外界的关注度就已经无限高涨，众所周知，这是上赛季冠亚军新赛季首次相遇，也就是上赛季总决赛的重演。2014-15赛季，辽宁男篮开局17连胜，一路水涨船高，目标直指总冠军，作为卫冕冠军北京男篮则在相对低调的常规赛过后重新出现在总决赛的赛场上，两队经过六场厮杀分出胜负，我们见证了北京男篮向着王朝球队又迈进一步，也记得辽宁男篮距离登顶一步之遥的深深遗憾。如果说首节比赛是双方大拼火力的时刻，那么后三节比赛的主题则是防守，真正让人联想到了总决赛的激烈程度。比赛的激烈程度首先体现在双方的防守强度上，本场比赛最后一节，朱彦西和韩德君分别犯满离场，双方球员中肤色最白的辽宁外援兰多夫，大臂上清晰可见的血印，也正是比赛激烈程度的一个体现。比赛多次出现争议时刻，也让人无法相信这还是一场普通的常规赛。全场比赛还有3分多钟的时候，郭艾伦“压哨”命中一记两分，但是当值技术代表提醒裁判此球是在24秒进攻时间耗尽的时候出手的。裁判不得不依靠回看录像来进行裁决，比赛也因此一度陷入暂停。比赛中还有一个镜头令人印象深刻，当时是兰多夫内线进攻被判罚三秒违例，激动的辽宁主帅郭士强对于这次判罚十分不满，他直接在就近的边线向裁判演示这兰多夫是否真正站在三秒区内，他也因此遭到了北京主场球迷最大的嘘声。这几年来，北京男篮所进行的比赛是否激烈，有一个非常明显的标准就是球队核心老马出了多少力。本场比赛一开始，老马就像在打第四节一样，全力掌管球队进攻，这在普通的常规赛中并不多见，全场比赛，老马出战40分钟25秒，拿到了27分、5个篮板、6次助攻和3次抢断，可谓拼尽了全力。本场比赛过后，辽宁9胜3负，北京7胜5负，他们都不是本赛季常规赛到目前为止最好的球队，一个让人颇感唏嘘的议题出现了，2015-16赛季，他们还会同时站在总决赛赛场之上吗？至少从今天的比赛来看，他们都配得上总决赛的实力，无论你是谁的支持者，请祝他们好运。（老猎人）