腾讯体育12月2日讯 2015/2016赛季CBA常规赛第12轮开战，北控主场迎战青岛，北控在大比分落后的情况下，第四节疯狂反扑将比赛拖入加时，加时赛中凭借稳健的罚球，最终青岛队以123-120险胜北控取得二连胜，后者遭遇四连败。比赛焦点此役过后，两队历史交锋3次，青岛队三战皆胜占据上风。本场比赛可谓一波三折，青岛队三节时间领先北控近20分，没想到第四节北控突然发起疯狂反扑，生生将比赛拖入加时。加时赛上北控先后两名大将受伤离场，青岛队凭借张骋宇与吉布森的出色表现，最终险胜北控，取得二连胜。技术统计在全队数据对比上，青岛队失误数23-12几乎是北控的2倍，如果不是在篮板数上以及命中率方面均领先北控，恐怕对手就成功逆转了。在个人方面，北控三外援合砍92分，卡姆拉尼30分，巴蒂斯塔36分13板，赖特26分，本土球员无人过双。青岛方面，吉布森得到全场最高的54分14板，威廉姆斯24分17板，罗旭东11分，田嘉夫9分，张骋宇9分，值得一提的是这9分全部来源于加时赛，孙杰8分。赛事回顾首节开始，罗旭东突破上篮得手为青岛队首开记录，北控则由巴蒂斯塔篮下强打回敬2分。开局后青岛队进攻全面，吉布森的外线三分，宋康明的篮下背打，青岛队打出一波9-2的进攻波，11-4，青岛队领先。巴蒂斯塔篮下得手没能帮助北控止血，吉布森连投带罚连得7分，18-6，青岛队将分差拉大到两位数。北控加强轮换进攻有所起色，卡姆拉尼三分命中，莱特罚入二球，19-24，一度将分差缩小至5分，首节结束，青岛队26-19领先北控。第二节比赛，北控三外援登场，巴蒂斯塔手感回升，不过青岛队威廉姆斯与吉布森组合实力更加强劲，两人一内一外在本土球员状态不佳的情况下，扛起球队进攻重任，威廉姆斯补篮得手，34-24，青岛保持10分优势，随着田嘉夫、孙杰逐渐进入状态，青岛队顺势扩大分差，威廉姆斯2+1得手，55-37，青岛队领先近20分。巴蒂斯塔补篮命中，莱特突破搏得对手技术犯规三罚三中，北控打出一波7-2的进攻高潮，第二节结束，青岛57-42领先北控。下半场双方易边再战，北控加强防守强度，青岛队的命中率有所降低，不过北控进攻时也是失误频频，吉布森上篮得手，69-50，青岛队再次将分差拉大近20分，大比分领先下，青岛有些松懈，北控发力三外援联手连得9分，66-75，一度分差缩小至9分。青岛暂停回来后调整心态，吉布森的突破与远投连续得手，威廉姆斯篮下连投带罚，青岛队以一波10-0的进攻波结束了第三节，青岛以85-66领先北控。最后一节，北控队打得非常的拼，强硬的防守令青岛队失误不断，卡姆拉尼连续抢断后完成快攻，89-96，在比赛还剩不到4分钟时，北控将分差缩小至7分。青岛队暂停回来后还是失误不断，巴蒂斯塔篮下强打得手，93-98，分差只剩下5分，吉布森三分不中，张骋宇快攻无果，北控巴蒂斯塔两罚两中，95-98，分差只有3分，时间还剩1分36秒，关键时刻吉布森突破搏得犯规，两罚两中，卡姆拉尼三分命中，100-98，北控落后2分。罗旭东进攻两罚两中，北控进攻不中，威廉姆斯快攻得手，卡姆拉尼2+1加罚不中，104-100。青岛进攻再次出现传球失误，卡姆拉尼快攻得分，比赛只剩30秒，104-102，北控只落后2分。吉布森持球攻不中，北控刘大鹏中路突破上篮得分，104平，青岛队最后一攻压哨不中，第四节结束，双方战成104-104，不得不进入加时大战。加时赛，刘大鹏爆扣得手，不过倒地受伤下场，巴蒂斯塔强攻得手，关键时刻张骋宇三分命中后又中投得手，威廉姆斯上篮得手，111-108，青岛反超比分。北控两罚不中，拉锯中又是张骋宇跳投2分得手。北控滕贺麒突破倒地受伤也被扶下场，于梁两罚两中，113-111，最后90秒青岛领先2分。北控战术犯规，杨庚霖、吉布森均两罚两中，卡姆拉尼上篮得手，孙杰两罚两中，121-117，比赛还剩12秒，莱特三分不中，吉布森稳健罚球锁定胜局，最终青岛队以123-120险胜北控。双方首发北控首发：卡姆拉尼，腾贺麟，于梁，巴蒂斯塔，刘大鹏青岛首发：罗旭东，孙杰，宋康明，吉布森，王庆明下轮对阵12月4日，北控客场挑战天津，青岛客场挑战福建。（饿狼）