腾讯体育12月2日讯 在周二结束的常规赛中，开拓者当家球星达米安-利拉德发挥一如既往地稳定，他为球队贡献了25分8个篮板和10个助攻。遗憾的是，主场作战的开拓者不敌诺维茨基和德隆-威廉姆斯领衔的小牛队。但很多人都不知道，利拉德是拖着带病的身躯，在场上和小牛奋战了41分钟。在上一场和快船的比赛中，利拉德在比赛中因病退场，总共只打了17分钟。但本场比赛，被列为每日观察的利拉德迅速调整好状态，并首发出场。此前利拉德说，可能是自己吃了什么不好的东西，导致胃疼痛难忍。据称，在与快船队的比赛前夜，利拉德一度连站立都很困难，但他仍在与快船队的比赛中坚持出战了17分钟。值得一提的是，利拉德职业生涯至今还从未缺席过任何一场常规赛，即便有小伤小病他也仍坚持出战。开拓者主教练特里-斯科特也对其坚韧的性格十分服气，在输给快船队的比赛后他承认利拉德并还不在状态，但只要还有一口气在，他就还想打。下场比赛，开拓者将坐镇主场迎战保罗-乔治领衔的步行者队。NBA历史的最长的连续纪录来自于A·C·格林，这位“铁人”在16年的职业生涯中有15年是全勤（生涯仅缺席三场比赛，且三场都出现在第二个赛季），他连续出场1192场的纪录称得上前无古人，也很有可能很长一段时间内没有来者。现役球员中，曾效力开拓者（现效力森林狼）的控球后卫安德烈-米勒在职业生涯中曾连续出战530场，是现役球员之最。而在米勒此前的13年职业生涯的1048场比赛中，他只缺席了4场比赛，出勤率直追格林。本赛季至今，开拓者队取得了7胜12负的战绩，近期遭两连败的他们目前排在西部第11位，同区的两支青年军爵士（7）、森林狼（9）都排在他们之前。上个赛季，开拓者队取得51胜31负的佳绩，并以西部第四的成绩进入季后赛。但在季后赛又一次无功而返后（首轮1比4负于灰熊），开拓者的五名先发球员有四位在休赛期改换门庭，只剩下利拉德一人坚守玫瑰花园，扛着球队继续前行。（马家堡）