腾讯体育12月2日讯 在2015-16赛季常规赛第12轮的一场焦点战中，广东队在客场以105-86轻取上海队豪取6连胜。广东队核心易建联此役状态平平，在32分50秒的出场时间里，运动战19投仅5中，罚球4中3，拿下13分11篮板3助攻1抢断2封盖，同时还有4次犯规和4次失误，13分的得分创造个人赛季新低。本场比赛，易建联从一开场便陷入屡投不中的尴尬境地，他的前六次出手全部打铁，第七次出手更是吃到身高2米21的上海中锋张兆旭的一记结结实实的迎面大帽。上半场结束时，阿联的账面数据相当惨淡，2分球9中1，3分球1中0，运动战合计10中1，一共仅得到3分。下半场易边再战，阿联的状态有所起色，但整体命中率依然不佳，全场19次出手14次打铁。为了让阿联寻找状态，广东队在第四节领先近20分的情况下依然把他留在了场上。尽管最终13分11篮板的两双数据并不算难看，但与他近期的强势表现还是形成了鲜明的反差。由于今年夏天有亚锦赛的比赛任务，易建联在国家队和联赛之间的转换过程中难以得到充足的休息和调整，但在经历揭幕战开门黑之后，阿联还是以最快的速度找回状态，以场均25.7分9.9篮板的绝对实力坐稳了CBA本土第一人的位置。在本场比赛之前，阿联已经连续9场比赛得分20+，其中还包括对阵浙江时狂砍44分刷新个人CBA生涯单场得分纪录的惊艳一战。本赛季，在朱芳雨和王仕鹏两位昔日挑大梁的老将逐渐减少出场时间甚至时常缺席轮休的情况下，以易建联为首的主力球员无疑将承担起更重的责任。这个赛季里，阿联多场比赛不得不拼杀40分钟以上，甚至还在一场比赛里出现过抽筋的状况，12轮下来，易建联场均出场时间接近37分钟，过于依赖阿联也让如今的广东队备受争议。不过，令广东队球迷欣慰的是，在这场易建联发挥低迷的比赛里，广东队却赢得十分轻松，前三节比赛单节均占据优势，早早令比赛失去悬念。至于阿联个人，或许是累了，或许是状态的正常起伏，毕竟一场比赛的低迷并不能说明更多的问题。全场比赛六人得分上双，高尚的复苏，这些恐怕才是广东队这场比赛的最大收获。（堂吉诃德）