腾讯体育12月2日讯 40分25秒，马布里的出场时间又定格在了这个令人骇然的数字上。而北京队主场又以87-93分，不敌宿敌辽宁队。27分5篮板6助攻，马布里真的尽力了。比赛斗到最后关头，老马两手扶着膝盖，呼哧呼哧的喘着粗气。他负担确实太重了。他需要全场缠斗哈德森，需要引领并串联全队的进攻。比赛结束前最后20秒，拖着几乎灌铅的双腿，马布里又一次冲击禁区。哨声响起，马布里喘着粗气，调整了一下呼吸，两罚全中……而这，已经是老马能为北京队，做到的全部了。哈德森两罚一中，相差4分，北京并没有失去希望。关键时刻靠谁？还得靠马布里！可马布里此时此刻，已经精疲力尽，再无力气。面对辽宁队的大防小，面对李晓宇的“金钟罩”，马布里甚至已经无力去摆脱纠缠了，强行干拔，飞在空中时便已失去平衡，勉强投出的救命远投，居然是个三不沾……上赛季，马布里常规赛蓄力充电，到了季后赛大杀四方，帮助北京队再度成就霸业，最终自己也拿到了首座总决赛MVP奖杯。可到了本赛季，情况变得截然不同，马布里必须拖着愈发沉重的脚步，捍卫卫冕冠军最后的荣光。光是本场比赛，他就得对位郭艾伦，对位哈德森，他需要在进攻端引领球队前进，还需要在防守端盯防辽宁队的强点。哪怕是机器，恐怕也承受不住如此高负荷的运转，更何况的活生生的球员！北京队输了，但马布里可以昂首离开。可这又有什么意义呢？对于卫冕冠军而言，当务之急便是要有人站出来，为39岁的老马分忧，而不是让他在场上，孤独的拼杀40分钟。（杨威利）