腾讯体育12月2日讯 自从2013年2月杰里-巴斯去世之后，湖人场内外都陷入挣扎，而自从2013年霍华德离开之后，湖人便再也没有进入过季后赛，老板吉姆-巴斯饱受质疑，而湖人名宿“魔术师”约翰逊对于小巴斯也颇为不满，近日在接受采访时，“魔术师”直言小巴斯不应该干涉湖人的篮球决定。“我再次重申：我爱吉姆-巴斯，但他应该只做一位老板，就像他的父亲一样，”约翰逊说道，“但让我们回头看看，我能列出这些事实：前几年单赛季只拿到27胜，上赛季21胜，三个夏天过去了，我们并没有签下任何超级球星，我们有薪资空间，去年也有空间，今年夏天仍旧会有更大的薪资空间。”“魔术师”的言论并非言过其实，过去两年间湖人先后在自由市场上追求卡梅隆-安东尼以及阿尔德里奇，不过最终均宣告失败，当然我们不能把这一切过错都归结到小巴斯身上，但在“魔术师”约翰逊看来，作为老板的小巴斯有其工作不到位的地方。“必须有人来帮助小巴斯，他只需要做好自己，做一名伟大的老板并没什么错。”约翰逊目前是美国职业棒球大联盟洛杉矶道奇队的老板，他也以自己的亲身经历为例说道，“就像我一样——我不会试图插手签约过程，因为我完全不懂关于总经理的事情，这并非我所知，所以我会远离，我希望坐下来为道奇队加油欢呼，我很高兴，这就是我希望小巴斯去做的，只需要其他人帮助他完成目标，这也是湖人重塑伟大的途径。”值得一提的是，“魔术师”约翰逊对于小巴斯的不满由来已久，他曾炮轰小巴斯滥用职权，并表示湖人之所以会出现如此滑坡，全都是小巴斯惹的祸，而且他认为湖人选帅失败也是小巴斯的责任...总之，在“魔术师”看来，小巴斯并没有延续其父亲的治队理念，而正因于此，才造成湖人近年来处境越来越糟。（德清）