腾讯体育12月2日讯 2015-16赛季CBA第12轮，江苏肯帝亚客场113-97击败天津，拿到三连胜的同时送给对手11连败。江苏队外援格雷格-奥登此役登场26分41秒，2分球14中8，罚球5中4，贡献20分13篮板2封盖1抢断。今年夏天，奥登加盟CBA引起了中国篮球圈的轰动。可惜很不走运，奥登在季前赛中大拇指骨裂，球队不得不用麦克唐纳将其替换。直到上一轮比赛，奥登备受期待的CBA首秀才姗姗来迟。奥登的首演堪称完美，暴扣、封盖无所不能，在27分46秒的上场时间里便贡献19分24篮板4盖帽的数据！吊起人胃口的奥登在今晚的比赛里的表现也算是中规中矩，尽管数据没有上一场比赛来的霸气，但要知道，上一场的对手八一队是全华班阵容，而本场比赛才是奥登第一次与内线外援对话，而且与他对位的天津队外援还大有来头——昔日活塞队防守悍将马克希尔！奥登第三节末段短暂下场休息，使当时的场上变成了单外援VS双外援的处境，正是在这段时间里，一直处于落后的天津队趁机将比分扳成了75平，江苏队被迫请求暂停。暂停过后，奥登回到场上，他在前场的牵制和对后场篮板的保护即刻起到作用，江苏队瞬间轰出一波7-0的小高潮，化解了比分危机。最后一节里，奥登还展现出经验丰富的一面，当队友易立因为一次争议判罚与裁判喋喋不休的时候，奥登及时上前拦住了情绪激动的易立。这个细节不难看出，刚刚参加两场比赛的奥登已经很好地融入到球队之中。不幸的是，奥登进入NBA后便受到伤病侵袭，2007年他的右侧膝盖接受手术，从而缺席了整个赛季。在开拓者和热火效力期间，奥登一直在与伤病做斗争。伤病使他在 NBA打打停停，影响了他成为NBA领袖级球员。当杜兰特已经成长为MVP的时候，奥登却在为自己的膝盖叹息。中国球迷也渐渐开始淡忘这位曾经被誉为拥有邓肯的心智、奥尼尔的力量、奥拉朱旺的步伐以及加内特的技术的超级中锋……直到本赛季，奥登加盟CBA之后才再次回到中国球迷的视线之中。或许奥登的天赋早已被伤病消磨殆尽，但在CBA联赛里，我们再次看到了他的惊人天赋。两战场均出场27分钟，就可以拿下19.5分18.5篮板3封盖的华丽数据。更令人期待的是，这绝对还不是100%的奥登！（堂吉诃德）