腾讯体育12月2日讯 2015-16赛季CBA常规赛第12轮，北京男篮主场不敌辽宁，止步3连胜，辽宁迎来3连胜。本场比赛，郭艾伦出战39分钟01秒，砍下15分、3个篮板、3次助攻和2次抢断，末节比赛几次关键得分，为辽宁男篮的胜利做了足够的铺垫。真正让比赛分出胜负悬念是从第四节比赛开始的，而这一节辽宁正是由郭艾伦领衔吹响进攻号角。第四节比赛开始3分多钟，辽宁组织进攻，郭艾伦依靠在弧顶三分线处与兰多夫的掩护配合，摆脱了对方防守，快速冲入内线的郭艾伦让北京防线一时有些发愣，还没等补防队员上来，郭艾伦已经将球上进，77-73，辽宁扩大了领先优势。郭艾伦在末节开始之初的活跃表现，成为辽宁占得先机的重要原因。在通过突破上篮得手之后，郭艾伦又依靠自己的突破撕开北京防线，紧接着将球分给左侧零度角的李晓旭，李晓旭接球之后抓住对方防守空当命中2分。一个回合过后，又是郭艾伦个人表演的时间，在北京严密的防守之下，辽宁进攻眼看要被终结，郭艾伦沿右侧突入内线之后一个难度极高的高抛球命中！作为本赛季到目前为止发挥最为出色的本土控卫，郭艾伦在本场比赛开始之前场均能够送出6.5次助攻，不仅是他征战CBA六个赛季以来的新高，同时也排在所有本土球员之首。不过，近几场比赛，郭艾伦在个人得分方面表现稍显低迷，尤其是球队客场挑战新疆的那场硬仗，他出战将近40分钟，14次出手仅3中，只得到7分，没能给球队带来足够的帮助。本场比赛一开始，郭艾伦就明显地加强了个人进攻，他自己也深知要在得分方面为球队做出更多的贡献，于是在辽宁开局领先的攻击波中，郭艾伦同样扮演了重要的角色。先是比赛开始1分10秒的时候，郭艾伦左侧45度角试投三分命中，为辽宁取得了6-2的领先优势。一分多钟过后，郭艾伦又换了一种方式来冲击北京防线，这一次他果断的突破造成对方犯规，两罚全中之后，帮助球队取得了11-3的梦幻开局。尽管郭艾伦本场比赛的助攻数创造了赛季单场新低，但他为球队胜利立下的功劳不可磨灭，尤其是在末节比赛中段哈德森下场休息的阶段，郭艾伦以本土顶级控卫的姿态顶住了外线，不仅没有让球队在这个环节上吃亏，反而让主帅郭士强的大胆变阵收到了奇效。如果说本赛季的辽宁还能顺利杀入总决赛，这既能助攻又能砍分的“本土第一控卫”堪称他们向着最高目标迈进的法宝。（老猎人）