12月2日，2015年“我就是拳王”菏泽站的功夫全能技训练营第二日，在上下午两个大课时里，北京体育大学武术院散打教研室副主任，北京体育大学功夫全能技队主教练李俊峰为大家传授肘膝技术和地面技术诀窍，并让学员之间进行了实战演练。今天的训练场上最出风头的当属11岁的少年组选手孟博，别看孟博年龄小，领悟能力超强，教练稍微一指导，他就将教练教授的技术动作展现得准确到位，这俨然就是武侠小说里的武功奇才啊。小孟博的表现让功夫天团的李红平和黄杰都羡慕不已，两人一致夸赞这个小娃资质高，就连李俊峰教练也注意到了孟博，李教练甚至亲自调教，跟孟博演示地面战的技术。跟大教练一起对练，小孟博一点也不怯场，反倒打得勇猛十足，李教练还以他为典范，鼓励其他学员。除了小孟博，陈鑫宁今天也跟教练来了一场PK，陈鑫宁年轻气盛，拳脚一点也不露怯，跟教练大战从拳法到腿法，最后到地面战，当然了，李教练技高一筹，最终以十字固降服队员，精彩的表演让现场掌声一片。技术演练之外，今天的热身动作依然是亮点多多，虾行、蟹行、壁虎行，还有摸头大赛，趣味性十足，让一向枯燥无味的训练也变得热闹起来，就连曹州武校的学生，也纷纷来到训练场，跟着学动作呢！训练到最后，李教练还让队员穿戴好护具，每个人都来了一次实战演练，场面激情四射，一时间大家伙都忘记了时间的流逝，原本5点结束的课程，直到6点才完结。即便如此，大伙儿还称不过瘾。明天，“我就是拳王”菏泽站功夫全能技训练营将迎来最后一节课。训练结束后，将在比赛场地进行称重仪式和抽签。(博克森)