腾讯体育12月2日讯，2015-16赛季CBA常规赛第12轮今天全面开打，广厦队坐镇主场迎战相同积分的四川队，最终广厦在第四节落后19分的情况下完成单节超级大逆转，以105-103战胜四川，取得5连胜。赛事焦点本场赛前，广厦和四川两队同为9胜2负，本场广厦逆转19分取胜四川后在积分榜上反超对手。两队历史共交锋5次，广厦4胜1负占据上风，其中主场对阵四川取得三连胜。技术统计广厦队帕戈得到全队最高的36分，另有9篮板7助攻，赵大鹏得到23分5篮板，霍尔曼14分12篮板，王征8分6篮板，林志杰9分2助攻，赵岩昊8分；四川队方面，哈里斯得到全场最高的40分17篮板4抢断，邓特蒙19分4助攻，哈达迪14分12篮板6助攻，张春军11分3篮板，孟达12分3助攻。比赛回放比赛开始后张春军一记后仰跳投后又底角空切上反篮命中，四川队打出11-5开局。王征也连续命中连得4分，广厦将比分迫近到9-11。随后的比赛两队形成僵持，双方命中率都不是太高，四川这边邓特蒙率先打开，他一人连得4分，张春军上篮也中，四川一波6-0将比分拉开到19-13。首节最后阶段两队互有攻守，哈达迪更是命中首节的压哨三分，四川26-17领先进入次节。次节比赛继续，帕戈急停跳投命中，霍尔曼连得4分，哈达迪再中压哨，四川33-25继续领先。胡金秋连投带罚连得4分，哈达迪和吴楠马上给出回应，本节过半，四川队将比分扩大到46-35。暂停后两队你来我往，比分交替上升，不过随后的比赛四川队面对联防进攻端受阻，频频打铁，广厦借机打出一波10-0攻击波，将比分追至49-50。关键时刻邓特蒙造犯规罚中两分为四川打破僵局。半场战罢，四川52-51继续保持领先。易边再战，赵大鹏突破抛投命中，两队战成53平，孟达中投命中，哈里斯篮下也有，四川还一波5-0再度反超，58-53。随后比赛四川队火力全开，哈里斯篮下轻松放篮得手，孟达三分命中，四川又是一波7-2攻击波将比分拉开到65-55。落后的广厦队进攻端全面受阻，只能靠零星的罚球得分，在孟达和哈里斯连续命中三分后四川已经将比分拉开到19分。三节战罢四川队84-65领先。最后一节，赵岩昊连投带罚独得4分，帕戈外线三分也中，广厦一波8-0将比分缩小到73-84。暂停后邓特蒙强突打成2+1为四川稳定局势，此后的比赛变成邓特蒙和帕戈的个人对决，这边邓特蒙刚突破上篮打中，帕戈便造对方一个三分犯规。本节过半，赵大鹏和帕戈各中一记三分，广厦瞬间将比分缩小到89-94。随后的比赛帕戈有如神助，又是连中三记三分后广厦一举将比分反超，100-97。暂停后哈里斯和哈达迪连续命中，赵大鹏底角三分也有，哈里斯随后突破得手，广厦104-103依然领先，比赛时间还剩28.4秒，随后比赛哈达迪最后一投不中，广厦成功的以105-103逆转取胜。双方首发广厦队： 张伟、王征、林志杰、赵岩昊、帕戈四川队：孟达、陈晓东、张春军、哈达迪、邓特蒙下轮对阵12月4日，CBA常规赛第13轮全面开打，广厦主场迎战八一，四川主场对阵深圳。（小辛）