腾讯体育12月2日讯，在2015-16赛季常规赛第12轮的一场焦点战中，广东队在客场以105-86轻取上海队豪取6连胜。赛事焦点此役过后，上海队与广东队CBA历史共交锋68次，广东队客场对阵上海队已经取得22场连胜，以51胜17负占据上风。朱芳雨本赛季首次进入先发阵容得到15分。技术统计本场比赛广东队全场3分球31投16中命中率高达51%，上海队全场也出现了高达20次的失误，28次罚球命中14个命中率仅有50%。广东队方面6人得分上双，迪奥古状态回勇3分球8投6中得到全场最高的30分9个篮板，易建联得到13分11个篮板3次助攻2次盖帽，周鹏得到12分2次盖帽，拜纳姆得到14分5个篮板8次助攻5次抢断，朱芳雨3分球6投3中得到15分，高尚15分5个篮板。比赛回放首节比赛开始后曾文鼎扣篮得手，上海队以4-0领先。普莱斯左翼投中3分后上海队还以7-4领先，但本赛季首次回归先发阵容的朱芳雨马上还以3分，广东队还以一波14-2的进攻高潮后以18-9将比分超出。迪奥古擦板的3分命中后广东队一度领先了10分。刘晓宇在罚中两球后先后又利用突破和圈顶的3分球个人拿到7分，上海队略微缩小分差。首节比赛结束后客场作战的广东队以27-20暂时领先。次节比赛派上双外援后的上海队依旧难以追回分差。拜纳姆投中3分后周鹏也后撤步出手命中，广东队打出7-2后以41-27扩大优势。周鹏和普莱斯相继命中3分，本节还有1分36秒易建联利用张兆旭下场的机会左翼高位持球强行突破吴冠希杀到内线双手暴扣得手，广东队以46-36保持两位数领先。上半场结束主场作战的上海队以38-49落后。下半场开始后广东队的进攻显得过于简单收效不佳。本节还有8分47秒上海队连续流畅的传导球最后交给内线的詹姆斯，詹姆斯飞身跳起暴扣得手并造成了易建联的犯规，随后普莱斯接到曾文鼎的助攻正面弧顶的3分也能命中，上海队以50-52仅落后2分。不过此后上海队连续出现失误，广东队连得6分后再次将分差拉开，普莱斯也罕见的出现了2罚不中的情况。迪奥古和高尚连续投中两记3分后广东队完成了一波15-4的攻击波，以67-56再度取得两位数领先。此时场上计时器出现问题，暂停调整计时器后拜纳姆又飚中3分。迪奥古飚中压哨3分，前三节比赛结束广东队以80-60取得20分领先。末节比赛开始后易建联连得4分，广东队不断扩大优势。上海队在无法打出得分高潮的情况下很难追近比分，而且上海队的罚球极度失准命中率一直不足5成。上海队无力追近比分，双方不断换上替补队员演练阵容。最终广东队在客场以105-86轻松击败上海队取得6连胜。双方首发上海队首发阵容：蔡亮、张兆旭、李学林、曾文鼎、AJ-普莱斯广东队首发阵容：易建联、周鹏、朱芳雨、高尚、拜纳姆下轮对阵12月4日，常规赛第13轮，上海客场对阵山西，广东客场对阵同曦。（大米）