这两天，CFG或将投资北京国安俱乐部的消息很多。 意大利媒体《全国外足球》（Tuttocalcioestero）援引韩国门户网站NAVER的报道称，曼城方面向国安俱乐部提出了投资的意向，涉及的投资金额为3亿美金。报道中称，城市足球集团方面希望能在中国北京或者上海拓展自己的业务，目前看好北京。北京不止一支足球队，但最具代表性的球队只能是北京国安。中信方面对这个消息怎么看？“具体怎么合作，还要接下来再等等看。肯定不会白投资。”一位中信内部人士说。为进一步探知这笔投资出现的可能性，懒熊体育采访了北京国安董事长罗宁：懒熊体育：有消息说城市足球集团要3亿美元入股国安，是真的吗？罗宁：这真是，哪来的消息，我都不知道这消息。懒熊体育：您觉得国安现在值多少钱？罗宁：我不知道，现在中超5亿多的不都有吗？舜天不就5亿多吗？足协杯冠军嘛（江苏国信集团公开转让江苏舜天俱乐部100%股权，转让参考价约为5.23亿元）。给自己估值多少都没有用，得能卖出去。现在市场有好几百亿的呢，卖不出去，那叫什么估值啊。你给自己估值，一定是能卖得出去的价格。懒熊体育：城市足球集团接下来会跟国安有哪些合作？罗宁：成为股东了，怎么对待国安，就是那个公司的事了。一步步来吧。什么事都一步步来，有一有二。先入股了，都有商业安排吧。懒熊体育：您对曼城这支俱乐部和它背后的城市足球集团，有什么看法？罗宁：城市足球，这个公司整个理念是非常好的。我们比较认同。它对足球有一个统一的想法，发展美丽足球，快乐足球。这个理念，给大家带来的是欢乐，不是为了锦标而锦标。我们要打得好看，让大家觉得这是一个很舒服的运动。我们觉得它这个理念挺好的。挺适合我们，跟我们挺对接的。向人家学习呗。人家有经纪团队，商务团队，体育团队，都是非常专业的。我们得向人家学习。中国足球现在也挺牛的，一跃成为世界前几名的俱乐部。我们可能差得挺远的，学呗。懒熊体育：你们双方会在商业开发、青训、球员输送等方面有一些交流吧？罗宁：（和城市足球集团）交流过了。（如果）没交流，谁都不认识谁，怎么聊啊？懒熊体育：交流之后，有没有一些能够落地的结果呢？罗宁：国安肯定会有很大的变化。都在学习吧，新的赛季，国安各方面都会有很大的变化。懒熊体育：国安选帅怎么样了？罗宁：国安选帅进行中，没目标的话，怎么进行？但具体的人员不能透露，透露完就没了。懒熊体育：话题回到最开始，未来北京国安会改名叫北京城FC吗？罗宁：还没有谈到这一步。 虽然从罗宁口中并没有获得确切的消息，但我们还是可以做出下几个方面预期： 一、双方合作，水到渠成。昨天懒熊已经分析过，华人和中信入股城市集团后，来自城市足球集团的青训体系、教练球员培养计划、俱乐部经营的方式等等，都会逐步植入国内足坛。中信旗下的北京国安，不出意外应该是第一批受益的。在接受懒熊体育的采访时，国安董事长罗宁也表示，双方已经在商业开发、青训、球员输送等方面有过一些交流了。二、城市足球集团控股北京国安？城市足球集团的确资金雄厚，但国安背后的中信集团，其背景使得城市足球集团控股不太可能。尤其是目前国内体育行业正值火热，中信集团不太可能会把国安卖给对方的。三、北京国安改名?如果城市足球集团入股国安俱乐部，北京国安是否会改名为北京城队？确实存在可能性。在城市足球集团目前所投资的4家俱乐部当中，全资控股的曼城、纽约城FC、墨尔本城FC全部被冠以CITY的队名，占据少量股份的横滨水手则是例外。我们在上面分析过了，城市足球集团很难全资控股北京国安。另外一方面，也要看各方的意愿，毕竟北京国安俱乐部20多年都一直沿用现在的队名。国安董事长罗宁对懒熊体育说：“目前还没谈到这一步” 。“国安永远争第一”的slogan应该不会有什么变化。以上内容来源于公众号“懒熊体育”免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。