腾讯体育12月2日讯 2015-16赛季CBA常规赛第12轮，北京队主场不敌辽宁队，止步3连胜，辽宁队迎来3连胜，马布里全场砍下27+5+6。比赛焦点双方历史交手61次，北京队33胜28负略占优势，上赛季常规赛辽宁队双杀北京，但是总决赛中，北京队却4-2战胜辽宁，收获总冠军。技术统计本场比赛，北京队马布里27分5篮板6助攻，莫里斯18分11篮板，方硕19分，三分球4投4中，翟晓川11分6篮板，孙悦7投1中，仅得2分；辽宁队5人得分上双，哈德森23分6篮板5助攻，郭艾伦15分3助攻，贺天举15分7篮板，兰多夫14分15篮板3封盖，李晓旭11分7篮板，韩德君7分5篮板。比赛回放首节比赛开始后，郭艾伦、贺天举和哈德森先后连着投中了三记三分球，辽宁队反客为主开局9-3取得领先。郭艾伦强突内线获得罚球，两罚命中，辽宁队11-3领先。首节过半，马布里迎着哈德森的防守两记三分球还以颜色，北京队比分追至14-18。哈德森运球踩线违例，马布里外线再来一个，北京队17-18追至只差1分。马布里强行上篮还中，北京19-18反超比分，19分当中老马一人得到12分。此后双方比分胶着，首节结束前，吉喆命中压哨投篮，北京队第一节31-26领先5分。中场休息过后，比赛继续进行，朱彦西45度角三分命中，双方战成52-52平。郭艾伦正面持球一个变向，直接过掉了老马，随后助攻兰多夫完成大力灌篮，辽宁队59-54领先。随后的一波攻势，还是郭少，几个加速又将老马甩在身后，辽宁队61-54领先。北京队速度不如辽宁，但是三分球还不错，翟晓川和方硕相继出手命中，北京65-66追至只差1分。莫里斯后仰中投得分，北京69-68反超。第三节结束前，哈德森三分命中，辽宁队71-72落后1分。最后一节，李晓旭干拔中投命中，辽宁队81-75领先北京，此时第四节还剩6分钟。韩德君进攻犯规，个人6次犯满被罚下，但是北京队此前不错的三分球最后一节却全面哑火，哈德森上篮得分，辽宁队85-77领先。哈德森沿底线突破踩线，但是裁判却并未作出判罚，比赛还剩1分半，辽宁队87-82领先。贺天举和方硕各自命中远投，北京85-90落后，比赛还剩半分钟。马布里罚球得分之后，北京队采取犯规战术，辽宁队稳定的罚球没有再给北京队机会。最终，北京主场87-93不敌辽宁，止步3连胜。首发名单北京：孙悦、马布里、朱彦西、王骁辉、张松涛辽宁：哈德森、李晓旭、贺天举、郭艾伦、韩德君下轮对阵12月4日，常规赛第13轮，北京客场对阵新疆，辽宁主场迎战佛山。（小肥羊）