腾讯体育12月2日讯 2015-16赛季CBA常规赛第12轮比赛全面打响，八一主场迎战同曦。最终八一102-92大胜同曦，终结四连败的同时，送对手三连败。比赛焦点本场比赛是同曦“三连客”的最后一个客场，不到一周的时间连续征战三个客场，球员体力受到严重考验，这也是同曦遭受三连败的重要原因。此役过后，两队共交手3次，八一2胜1负略占上风。技术统计本场比赛，篮板球方面八一42-39同曦。个人数据方面，付豪17分6篮板，韩硕15分6篮板6助攻6抢断，罗凯文15分5篮板4助攻7抢断，邹雨宸15分10篮板，许钟豪11分4篮板；同曦这边韦弗27分3篮板，买尔丹15分8篮板，宋建骅7分8篮板。比赛回放首节开始，八一队内线优势明显，连续抢下进攻篮板，而同曦则受到失误困扰难以打开局面，曹岩左翼三分命中，八一开局7-2打停同曦。暂停回来同曦调整状态，韦弗右侧三分打进，而八一却在进攻中哑火，宋建骅三分也中，同曦15-11将比分反超。随后两队进入胶着状态，郭一飞补篮得手，罗凯文三分飙中，双方比分交替上升。首节结束前，韩硕前场抢断，一条龙上篮打进，两队战至22平。次节回来，马壮左翼三分命中，罗凯文突破溜底线上篮打进，两队比分紧咬分差保持在5分以内。同曦加快进攻节奏，八一也跟着提速，马壮突破抛投打进，韩硕控卫三分还击，两队不相上下。八一之后投开三分，曹岩接队友分球右翼飙中三分，但同曦在进攻端同样犀利，韦弗上篮不中郭一飞拼下前场篮板补篮得分。半场结束前八一最后一攻，韩硕穿针引线，付豪接球上篮打进，八一49-46领先3分进入下半场。下半场易边再战，八一启用全场盯人防守，同曦一时难以应付，曹岩再度飙中三分，带领球队打出一波8-0的进攻高潮，八一57-49拉开差距。韦弗关键三分止血，帮助同曦稳定局势，但是难阻八一多点开花，韩硕运球过半场，连续两次变向过掉三人后拉杆打进，接着付豪利用同曦失误机会篮下强攻打成2+1。八一领先8分，同曦暂停。此节最后一次进攻，田宇翔持球推进，过半场突然加速上篮打进，八一75-66领先同曦进入最后一节。末节进入最后较量，宋建骅拼抢中撞到鼻子血洒赛场，紧急接受治疗。回到比赛中，韦弗左翼空位三分命中，许钟豪转身抛投命中，八一始终保持5分以上的领先优势。双方随后投篮失去准星命中率下降，比赛一度陷入得分荒。关键时刻八一打出漂亮配合，韩硕突破分邹雨宸，后者接球暴扣打成2+1，八一83-72优势扩大到10分以上。之后的比赛同曦体力下滑严重，八一则乘胜追击，最终凭借末节的一波流，八一102-92大胜同曦，结束四连败。首发名单八一：罗凯文、曹岩、田宇翔、许钟豪、邹雨宸同曦：买尔丹、韦弗、郭一飞、宋建骅、冯欣下轮对阵12月4日，常规赛第13轮，八一客场挑战广厦，同曦主场迎战广东。（大脸怪）