腾讯体育12月2日讯 2015-16赛季CBA第12轮开打，江苏肯帝亚客场挑战天津，最终他们以113-97击败对手，拿到三连胜的同时送给对手11连败。赛事焦点江苏和天津历史上一共交锋15场，江苏以9胜6负占据优势，上赛季双方交锋两场，江苏遭天津双杀，此役他们完成了复仇，值得一提的是，这是奥登大帝CBA生涯第二场比赛，也是他首次和外援较量，在和前NBA球员马克希尔的对抗中，奥登再度送出一场经典战。技术统计江苏肯帝亚方面布鲁克斯拿到34分6个篮板4次助攻5次抢断，奥登拿到20分13个篮板2次封盖，胡雪峰得到24分8个篮板4次助攻5次抢断，易立有14分8个篮板3次助攻2次封盖进账，陈磊得到10分2次助攻。天津队克劳福德拿到42分7个篮板3次助攻2次抢断，马克希尔得到14分10个篮板3次封盖，张楠拿到11分2个篮板，于刚10分7个篮板。比赛回放此役上来，天津打出5-0开局。布鲁克斯连中两球，但克劳福德也用跳投做出回应，于刚暴扣得手后，双方战成11平。常林随后在一次防守中受伤下场，两队僵持的场面还在延续，克劳福德打成2+1，马克希尔也造犯规两罚全中，天津将比分改写成19-18。奥登在连续几次试投不中后终于找到机会，在篮下暴扣得手。田野飙中三分后，胡雪峰在另一边用远投还以颜色，首节战罢，江苏肯帝亚以23-24落后。次节回来，双方比分交替上升，在经过了首节的适应后，奥登本节在进攻端表现极为活跃，他连续在篮下打成给对手制造威胁。克劳福德命中三分后，天津以36-35领先。布鲁克斯强攻篮下得手，胡雪峰抢断后追身飙中远投，江苏肯帝亚打出一波7-0的攻势建立起6分领先。张楠远投得手后，奥登再度在篮下造犯规两罚全中，帮助球队保持对天津队的压制。在本节最后一段时间里，双方形成对峙，奥登接到队友传球轻松扣篮得手，易立也果断飙中三分，江苏肯帝亚将分差拉开到10分。克劳福德在三分线外两米的位置张手命中三分，半场结束，江苏肯帝亚以57-50领先，奥登表现出彩单节拿到10分。下半场易边再战， 马克希尔篮下打成，但布鲁克斯随后一条龙上篮得手做出回应，奥登也切入篮下晃动后暴扣得手，江苏肯帝亚仍然在场上占据主动权。天津方面克劳福德连续取分，但陈磊手感火热，飙中两记三分帮助江苏肯帝亚以75-66领先。关键时刻，克劳福德展示单打大神的风范，连续在外线命中引领天津打出一波9-0的攻势将比分追成75平。江苏肯帝亚随后顶住压力以一波7-0收尾，第三节结束时，他们以82-75领先。末节上来，江苏肯帝亚攻势不减，奥登补篮得手，胡雪峰也飙中三分，客队打出一波11-1的攻势将领先优势扩大到17分。天津难以缩小分差，在本节还剩3分40秒时，易立抢断后完成暴扣，胡雪峰也在快攻中飙中三分，江苏肯帝亚以108-90领先，最终他们保住优势，轻松以113-97击败对手。双方首发天津：克劳福德、张智涵、张骥、于刚、李荣培江苏肯帝亚：布鲁克斯、易立、柳伟、常林、常亚松下轮对阵CBA常规赛第13轮将于北京时间12月4日打响，天津主场迎战北控，江苏肯帝亚将前往客场挑战吉林。（猫大熊）