腾讯体育讯 北京时间12月2日山东消息，2015-16赛季CBA常规赛展开第12轮争夺，山东在主场一度落后14分的情况下展开反击，最终以102-95战胜深圳，终结两连败的同时也送对手两连败。赛事焦点此役过后，两队共交手27次，山东11胜16负处于下风。本场比赛，深圳开局就逐步建立领先优势，最多曾领先山东14分之多，在第二节后半段，山东在丁彦雨航的带领下发动两波反击，将分差缩小至1分。从第三节比赛开始，山东凭借比斯利的出色发挥将比分反超，与山东多点开花局面相比，深圳靠布朗和顾全的3分来追分显得有些吃力。尽管最后一节尾声，布朗通过连续3分将分差缩小至2分，但最终还是没能挽回败局。此外，今天也是山东外援杰特的生日，在比赛结束后，山东在现场为杰特庆生。技术统计本场比赛，山东队5人得分上双，比斯利砍下33分11篮板的两双数据，杰特19分6助攻，丁彦雨航17分6篮板，陶汉林12分8篮板，吴轲拿下10分11篮板的两双数据；深圳队2人得分上双，布朗砍下全场最高的42分，其中三分球16投9中，顾全17分，其中三分球6投4中，李慕豪9分5篮板，麦克奎尔9分15篮板4助攻。比赛回放比赛一开始，李慕豪上篮为深圳首开记录，随后布朗远投3分命中，深圳5-0。丁彦雨航通过罚球为山东打破僵局，2-5。山东开始反击，随着陶汉林暴扣得手，山东10-13。布朗投进本场比赛第四个3分，张凯突破上篮也有，深圳21-14继续领先。山东被迫暂停，暂停回来，山东进攻并无太大起色，深圳利用山东失误反攻得手，比分来到23-17。首节比赛结束，深圳23-17领先6分。第二节比赛开始，比斯利上篮率先得分，山东19-23。山东连续进攻未果，深圳借机再扩大比分，随着孟铎远投3分得手，深圳30-19领先11分，山东被迫暂停调整。暂停回来，孙桐林篮下强打2+1得手，33-19，深圳打出一波10-0的小高潮。比斯利暴扣得手为山东打破僵局，随后丁彦雨航连续进攻拿下5分，山东回敬一波7-0的小高潮，将比分追至26-33。随后山东又发动一波反击，随着杰特连续命中两记3分，山东打出一波12-2的攻击波，将比分追至40-42。随着丁彦雨航飚中3分，山东43-44落后1分结束上半场比赛。第三节比赛开始，顾全远投3分命中，睢冉立马回敬一个，深圳47-46。比斯利连续进攻得手，山东50-47反超比分。随着吴轲上篮命中，山东打出一波14-5的攻击波，比分来到60-52。深圳开始反击，顾全命飚中三记3分，布朗也飚中一记，深圳将比分追至65-67。随着麦克奎尔上篮得手，深圳打出一波15-7的攻击波，将比分追至67平。山东随后又发起一波9-2的进攻小高潮，以76-69领先7分结束第三节比赛。末节开始，比斯利补篮得手，随后陶汉林连续进攻得手，山东82-69，将领先优势扩大至两位数。深圳被迫暂停，暂停回来，布朗上篮得手，随后他三分线上造犯规，三罚全中，深圳将比分追至74-82。双方展开激烈拼抢，比分交替上升，随着布朗强打2+1得手，深圳84-91。关键时刻，又是布朗的两记3分，帮助深圳将比分追至95-97。丁彦雨航回敬一个3分，比赛还有25秒，山东100-95。最终山东没有给深圳继续追分的机会，在主场以102-95战胜深圳。双方首发山东队：吴轲、陶汉林、丁彦雨航、杰特、睢冉深圳队：李慕豪、张凯、顾全、何忠勉、布朗下轮对阵常规赛第13轮将于12月4日打响，山东继续主场迎战浙江，深圳赴客场挑战四川。(贝影)