腾讯体育12月2日讯，2015-16赛季常规赛第12轮，山西队在主场以101-94苦战击败浙江队。赛事焦点此役过后，山西队与浙江队CBA历史共交锋19次，山西队已经连续6场击败浙江队，在相互交锋记录中以11胜8负略占上风。技术统计本场比赛山西队在篮板球上以47-39占据上风，全场30次罚球得到20分，而浙江队仅获得8次罚球命中7球。个人数据方面，山西队仅3人得分上双，多米尼克-琼斯砍下全场最高的37分11个篮板8次助攻和5次抢断，闫鹏飞得到16分11个篮板4次盖帽，葛昭宝15分4个篮板2次抢断，杨西-盖茨得到8分6个篮板，曾令旭7分8个篮板3次助攻，段江鹏和张学文各得7分。浙江队方面5人得分上双，威利-沃伦得到全队最高的28分5个篮板7次助攻和4次抢断，丁锦辉得到17分5个篮板4次助攻，巴赫拉米13分7个篮板4次助攻，张大宇10分3个篮板，夏钰博11分2次助攻。比赛回放首节比赛开始后葛昭宝勾手命中，琼斯也“打3分”得手，山西队以7-2开局。沃伦马上突破得手，此后丁锦辉连续投中两记3分，浙江队将分差缩小到12-14。闫鹏飞两度上篮得手，罗智也投中大号两分后主场作战的山西队以24-18将分差拉大。夏钰博还以一记3分，首节结束后主场作战的山西队以24-21取得微弱领先。首节比赛闫鹏飞7投5中1人砍下10分5个篮板。次节比赛开始后上轮比赛狂砍54分的沃伦火力全开，他连续飚中两记3分球，浙江队以28-26迅速将比分反超。琼斯这边也不遑多让，他连续突破上篮得手，山西队还以一波13-2的攻击波后以39-30再次掌握场上主动，琼斯在这波攻势中1人砍下9分。及时利用暂停调整的浙江队迅速追回5分，场上双方再次陷入胶着。邱彪和丁锦辉连续飚中3分后浙江队一度以45-43反超。上半场比赛结束双方以47-47激战成平局。下半场开始后琼斯连续出手不中，浙江队以6-0开局，琼斯此后再次“打3分”得手，山西队回敬了一波10-0的攻击波后以61-57重新将比分反超。巴赫拉米两度飚中3分，浙江队再度以66-65反超。双方都难以拉开比分。第三节比赛结束客场作战的浙江队以68-67领先1分。末节比赛场上争夺进入白热化，双方数度战成平手。山西队领先3分进入最后1分钟的争夺，琼斯在比赛还剩40.8秒时利用葛昭宝的掩护右侧45度急停3分投中，山西队领先6分。沃伦抛投不中但浙江队抢到篮板后再度回给沃伦投中3分。比赛时间不足24秒浙江队只能犯规。琼斯连续4罚全中锁定胜局。最终山西队在主场以101-94艰难击败浙江队。双方首发山西队首发阵容：段江鹏、闫鹏飞、葛昭宝、曾令旭、多米尼克-琼斯浙江队首发阵容：张大宇、丁锦辉、江凯、巴赫拉米、威利-沃伦下轮对阵12月4日，常规赛第13轮，山西主场对阵上海，浙江客场对阵山东。（大米）