腾讯体育12月2日讯 2015-16赛季CBA常规赛第12轮，佛山客场109-104战胜吉林，10连败之后迎来两连胜，吉林队则遭遇6连败。比赛焦点双方历史交手36次，吉林队20胜16负稍占优势，其中主场吉林队14胜4负，上赛季双方各自主场赢球。这个赛季，两队成绩都比较糟糕，12轮之后，佛山队只赢下2场，吉林队也只赢了3场球。技术统计本场比赛，佛山队布朗拿下29分，贝尼蒙23分12篮板，鞠明欣23分，宗赞13分8篮板，史鸿飞9分5篮板5助攻，唐正东6分3篮板，任俊威6分9篮板；吉林队马库斯-威廉姆斯26分9篮板6抢断，拉莫斯25分16篮板，蔡李龙26分，张彪14分，但是吉林队全队三分线外15投只有1中。比赛回放首节比赛开始后，马库斯-威廉姆斯强行上篮打成2+1，加罚也中，吉林队开局5-1取得领先。吉林队快攻，马库斯突破分球，蔡李龙跟进上篮得分，吉林队11-6领先。首节中段，鞠明欣内突外投连拿4分，宗赞篮下补篮也中，佛山队16-15反超比分。此后双方比分交替领先，但是两边外线投篮却同样的颗粒无收，第一节佛山队客场29-28领先吉林1分，两边三分线外合计12次出手全部打铁。中场休息过后，比赛继续进行，任俊威上篮得分，回过身来吉林队马库斯中距离投篮立即还以颜色，双方打成58-58平。史鸿飞三分命中，佛山队68-62稍稍拉开分差。马库斯单打不中之后，史鸿飞再中一记三分球，佛山队73-66领先。布朗反击上篮打成2+1，加罚也中，佛山队一度76-66将优势扩大到10分。但是第三节结束前，吉林队双外援齐发力，带领球队连拿7分，第三节结束时，吉林队比分追至80-84。最后一节，史鸿飞断球之后，宗赞篮下强打得分，佛山队96-91领先。第四节过半，佛山队布朗在反击中被蔡李龙拉倒，伤势不轻，不得不下场进行治疗，此时佛山队99-93领先。比赛还剩1分钟，马库斯投篮得分，吉林队98-104落后。蔡李龙罚球线上连续得分，吉林队比分追至103-106，比赛还剩半分钟。吉林队采取犯规战术，佛山队最后时刻稳定的罚球没有再给吉林队翻盘的机会。最终，佛山队客场109-104战胜吉林，迎来了球队本赛季第二场胜利。首发名单吉林：马库斯-威廉姆斯、蔡李龙、李安、崔晋铭、张彪佛山：任俊威、史鸿飞、鞠明欣、宗赞、贝尼蒙下轮对阵12月4日，常规赛第13轮，佛山客场对阵辽宁，吉林主场迎战江苏。（小肥羊）