腾讯体育12月2日讯 根据韩国媒体《footballist》的报道，在K联赛的颁奖典礼结束后，全北现代主帅崔康熙在接受采访时表示，韩国球员的薪水甚至不及东南亚一些球队的球员，在足球的投入方面，韩国俱乐部不能再这么吝啬下去，否则K联赛的竞争力将进一步被削弱。全北现代夺得2015赛季的K联赛冠军，在K联赛年度颁奖典礼上也成为最大的赢家，主教练崔康熙当选为最佳主帅，前锋李同国则成为MVP。在接受采访时，崔康熙希望球队能在下赛季继续保持这样的强势，不过崔康熙也强调，如果全北现代想要延续这样的强势，就需要引进更为优秀的球员。拿到MVP的李同国和全北现代的合同年底到期，但迄今为止还没有和全北现代续约，李同国也表示要视自己的身体状况再去讨论续约的问题，“这一次和2009年那次续约相比有所不同，因为年龄又增大了，我不知道自己能否继续保持这样的状态，所以在正式续约之前一切都有可能发生。”同时，李同国表示，自己能达到现在的高度全是主帅崔康熙的功劳，如果崔康熙选择前往中东执教，他也一定会跟随崔康熙前往中东踢球。崔康熙则表示，如今更多球员希望前往海外踢球的原因，与韩国球队的投入减少不无关系，“现在韩国联赛的整体投入都在缩减，亚冠赛场那些东南亚球队，包括来自泰国的球员，他们的收入都比韩国球员要高。我们一直认为K联赛的整体实力很强，但却忽略了其他联赛的进步，如果我们继续减少对足球的投入，未来K联赛恐怕会成为井底之蛙。”随后崔康熙表示，全北的目标如果是亚冠，那就必须增加投入，“虽然全北现代是K联赛的冠军，但是亚冠赛场却遭到了淘汰。我们的目标就是要夺得亚冠冠军，如果要朝着这个目标迈进，那就必须增加投入。”(比熊)