首回合客场两队战成0-0，但巴萨还是晋级的大热门。此役巴萨迎来比利亚诺文塞的挑战，首回合两队战成0-0，对于客队来说，还留有一丝希望。球队新闻首回合恩里克收起大部分常规首发球员，不过此役不确定他是否还会这么做，也不确定他还会不会让梅西登场。B队的桑普尔、贡巴乌、艾托周二和一线队一起训练，不过杯赛常规主力特尔施特根左膝有伤，此外受到伤病困扰的还有罗伯托、道格拉斯、拉菲尼亚。比利亚诺文塞阵中也有数名伤兵，例如中卫桑切斯。教练观点在周二的新闻发布会上，恩里克表示：“目前情况并不轻松，一个有进球的平局就能让球队出具。我们必须认真对待这场比赛，尽管对手来自低级别联赛。我们首回合有很多问题。这场比赛看起来很简单，但我不会轻敌。”谈到此役的排兵布阵，恩里克笑言：“放心，总会派上11个人。”比利亚诺文塞主帅表示：“我们的目标是留下一个好印象，认真比赛，尽量给对手制造麻烦。当然如果能晋级就最好了，足球世界里什么都可能发生。”球队状态巴萨近来状态火爆，在伯纳乌4-0完胜死敌，随后又相继大胜罗马和皇家社会。在首回合0-0战平之后，巴萨已经取得六战全胜，打进22球仅丢1球。而比利亚诺文塞近况一般，近五场联赛全部落败。交锋历史巴萨以前有被低级别联赛球队淘汰的经历，最近一次是在2004年。