历史地位决定商业价值，科比一身荣耀决定了他躺着也能进福布斯体坛收入榜的前十位。明年退役后的科比如果来中国淘金，暂且不论他与马云、王思聪的良好关系，他自身的IP就能引发国内“万人空巷”的轰动效应，中国的体育消费也将掀起波澜。科比twitter亲自宣布赛季后退役传奇终有落幕时，虽有不舍，但没有人能够对抗时光、对抗伤病，篮球之神乔丹如此，飞侠科比同样如此！11月30日，已经在NBA征战20年的湖人当家球星科比-布莱恩特宣布，在本赛季结束后将告别球场，结束自己的NBA生涯。回顾科比的过去20年，既有5个总冠军和单场81分的壮举，也有鹰县强奸案的耻辱，还有他通过篮球缔造的强大商业帝国。历史地位决定商业价值这是很浅显的道理，比如篮球之神乔丹。3月3日，《福布斯杂志》开列出第29届世界亿万富豪排行榜，NBA史上最伟大的球员、现黄蜂队老板迈克尔-乔丹首次入榜，其身价为10亿美元，排在这份榜单的第1741位。职业生涯，他所获得荣誉可以装一屋子，6次NBA总冠军、5次NBA常规赛MVP、3次NBA全明星MVP、6次总决赛MVP、2次奥运会冠军。作为NBA历史上最伟大的球星，决定了他的商业价值也是其他球员所无法相比的。仅去年，他光是靠买自主品牌球鞋，就赚了1亿美元，单这一项就以超过他职业生涯的薪水之和。1996年这个费城男孩以高中生的身份，第一轮第13顺位被夏洛特黄蜂队选中，随后他被交易到洛杉矶湖人。费城是个“大城市”，洛杉矶则更加让人眼花缭乱，不仅有NBA圣殿斯台普斯，更有充满诱惑的好莱坞。要在这里立足成为主人，必须具有超人的实力和耐力。杰里-巴斯和韦斯特没有看错，科比就是那种具有超人天赋和才能的球员，是他们梦寐以求的基石。2012年11月，在接受ESPN的采访时他曾经说，“在我21、22岁的时候，我不顾一切的想要把事情做好，而且从不惧怕大场面，好胜心相当强。”17年来，科比的这种性格从未改变，并因为这种好胜的性格取得了巨大成功，回报了杰里-巴斯和韦斯特的知遇之恩。在斯台普斯，科比留给人的是两个略显不同的奋斗历程。曾经的8号，向世人展示的是青年人的年少轻狂与豪情万丈；如今的24号，向世人展示的是成熟男人的不屈不挠和沉稳淡定。忘不了他的年少轻狂：1997年18岁的科比成了NBA历史上最年轻的扣篮大赛冠军，一年后他又成为了NBA历史上最年轻的全明星首发球员。此后他就不断刷新着联盟里各种各样的最年轻纪录，再后来他就获得了3枚总冠军戒指。不过，有人说三冠王是抱了奥尼尔的大腿，那是一支属于奥尔尼的球队，更多褒奖应该送给奥尼尔。那么，好吧，就让抱大腿的8号随奥尼尔去吧。于是，他选择24号，这个比乔丹球衣大一个数字的号码，那是他在高中时期第一件球衣的号码。于是，身着24号球衣的他获得了属于自己的2枚总冠军戒指，从此告别了奥尼尔的阴影，独自领队获得了2枚总冠军戒指。五次NBA总冠军，1次NBA常规赛MVP，2次NBA总决赛MVP，4次NBA全明星赛MVP，2次奥运会冠军，这一系列荣誉和数字背后，是巨大的商业价值，他成为NBA仅次于乔丹的淘金客。NBA近十年最吸金球员9月份的《福布斯杂志》开出了过去十年，体坛收入最高的20位运动员榜单，排在前两位的是高尔夫运动员老虎伍兹（8.45亿美元）和拳击运动员“漂亮男孩”梅威瑟（6.6亿美元）。科比以4.75亿美元在他们之后位居第三，他的主要收入是来自于湖人队给他的薪水，以及耐克、可口可乐、土耳其航空、奔驰、联想手机等赞助商给的酬劳。这个名单中，大名鼎鼎的詹姆斯、C罗、梅西都排在他的身后。据测算，过去十年，科比的薪水收入大约在2.3亿左右，其中2014年的3045万美元薪水收入让他笑傲群雄。在科比的商业帝国中，广告代言占有很大比重。2007年6月，科比与耐克成功续约，具体金额虽然没有对外公布，保守估计不会低于2003年的那个的合同价。2003年6月，科比与世界最大的体育品牌耐克签约，金额为4500万美元；2010年12月，科比与土耳其航空签署了一份两年的合同，成为了土耳其航空公司的全球品牌大使；2011年2月，科比与梅赛德斯-奔驰签约，成为smart中国区品牌大使；2013年1月，联想集团宣布科比出任联想智能手机中国及东南亚地区代言人，签约时间为一年。再往前回看，年轻时的科比也代言过很多大品牌。1996年刚进入NBA，阿迪达斯就与这位未来天王签订了为期6年价值4800万美元的赞助合同，后来科比位于耐克签约，主动拒绝了与阿迪续约。2001年，世界最大的快餐连锁店之一的麦当劳，以1000万美元的合同与科比签约3年，能与麦当劳签约表明科比已经进入到超级巨星的行列，要知道“飞人”乔丹和“大鸟”伯德等举行曾经是其代言人。上述代言，让科比捞的盆满钵满。很显然，球员的受欢迎程度决定了其商业价值。以球衣销量为例，球衣销量好能够充分体现这名球员的价值，也会有更多的商家愿意掏钱让其代言。职业生涯中科比曾7度问鼎球衣销量榜首位，即便是伤病缠身状态下滑的今天，依旧有非常好的销量。2月份，NBA官方公布了联盟球衣销量排名，詹姆斯全球销量雄踞榜首，接下来的是库里和杜兰特，科比排在他们之后位列第三。但是在中国区的球衣销售人气王却是科比，詹姆斯只排在第六。黑曼巴躺着也挣大钱这个世界上，有人累死累活却入账很少，而有人功成名后挣钱就非常容易，科比在备受伤病困扰的2013-15年，打球不多却挣钱不少，真可谓是躺着就把钱挣了。2013年4月12日，2012-13赛季常规赛倒数第三场对阵强敌勇士，距离比赛结束还剩3.06秒的时候，严重受伤的科比一瘸一拐、踉踉跄跄地走出了赛场，此时斯台普斯被一种巨大的、难以言表的悲情所笼罩，人们不知道他还能不能重返赛场。而在此前的第三节，他先是强行突破在空中遭遇包夹，被埃泽里撞伤膝盖，随后又扭伤了脚踝。赛后他被诊断为跟腱撕裂，他的2012-13赛季就此完结。此后，他就成为一名老病号。尽管如此，当年11月26日，湖人还是以2年4850万美元与科比续约，使他成为现役薪水最高的球员，也成为效力于一支球队年限最长的球员。连同以前的合同，科比职业生涯薪水总额达到惊人的3.282亿美元，仅次于凯文加内特的3.43亿美元成为史上第二。不过，在2013-14赛季，科比的税前年薪高达3045万美元，NBA历史上仅次于迈克尔-乔丹，现役球员里无人能及。对于这份合同，有人认为科比贪婪，有人认为湖人亏了，不过，在湖人看来续约科比自有道理，用已故老板杰里-巴斯的话来说科比带给湖人的远高于其薪水，他说，“科比一年能带给湖人队的价值是7600万美元。这相对于他2000多万美元的合同实在是物超所值。”近两年，伤病与报销这两个词就与他如影相随，过去两个赛季他总共只打了41场比赛，2013-14赛季6场，2104-15赛季35场。不过，伤病从来不能阻挡科比那颗拼搏的心，一旦上场科比依旧能够表现出超级巨星的实力。上赛季，科比场均出场34.5分钟，交出22.3分5.7篮板5.6助攻1.3抢断的数据。同时还创造了很多纪录：如2014年12月1日，在与猛龙的比赛中成为史上第一位得分30000+，助攻6000+的球员。12月14日，与森林狼的比赛中生涯总得分超越乔丹的32292分，成为历史得分榜第三，仅次于贾巴尔和马龙。1月16日，在与詹姆斯的对决中送出创下生涯新高的17次助攻，在这个年龄做到这些实属不易。正是有了这样的表现，湖人和赞助商才愿意继续给他巨额合同。在福布斯2013年体坛收入榜上，他只落后老虎伍兹的7800万美元和瑞士天王费德勒的7200万美元，以6200万美元力压詹姆斯的600万美元，高居第三位。后面这两年，因为连续的受伤缺阵，他的收入有所降低，可躺在病床上的科比均没有跌出过体坛收入榜的前十位。来中国淘金的可能性这些年，有太多的NBA过气或者郁郁不得志的球星，或将CBA作为职业生涯的最后一站，或将CBA作为职业生涯的转折地。一来延续自己的篮球梦想，二来在中国这个大市场淘淘金。这其中包括麦迪、马布里、阿里纳斯、JR史密斯、弗朗西斯、慈世平、比斯利、邦奇-威尔斯、肯扬-马丁等人，迄今为止，最大牌的是姚明的前队友、七次全明星和两届得分王麦迪。而最成功的球员无疑是马布里，这位在NBA混不下去的球星在2011-12年、2013-14年、2014-15赛季帮助北京金隅三次获得CBA总冠军。北京金隅给他开出的薪水在150万美元左右，另外每年的代言和商业活动费用不少于200万美元！这两项加起来，马布里每年可以有320万美元以上的收入，可以说在中国这几年他绝对的名利双收。那么问题来了，在NBA退役之后，科比有可能来CBA打球淘金吗？答案是不确定的。今年8月，科比前来中国参加商业活动，在接受《雅虎体育》电话采访时曾表示，未来他或在意大利或中国退役。而到了11月21日，ESPN知名记者马克-斯坦恩透露，科比无意在退役后去海外打球，似乎又将门封上了。其实，早在2011年夏天NBA停摆的时候，曾有消息疯传科比将来CBA打球，最后也是不了了之。实际上，在中国淘金，以科比在中国超高人气，不一定非要打球，他有很多选项。“科比中国行”这个商业活动已经成为一个固定节目。2001年，科比第一次来到中国，成首位在长城扣篮的人。2006年，他携带81分的壮举来到中国，也就是从这一年开始，他每年都来中国，即便是2013年遭遇重伤也没有爽约。截止2015年，科比中国行持续了12年，可以确定的是“科比中国行”还会继续。科比的中国行所引发的轰动效应，用万人空巷似乎不为过，在深圳、上海、北京等地，中国球迷的疯狂甚至造就了“哭泣哥”在美国的轰动。就连章子怡、许晴等大美女也是他的铁杆粉丝，并有亲密互动。这期间，他还与阿里巴巴总裁马云结下了很深的友谊。2009年12月，科比应马云之邀专程来到中国参加阿里巴巴十周年APEC中小企业峰会，并以主题“成功心路历程”，分享了他的成功心路历程。论坛现场科比送马云一双签名球鞋，论坛之下马云给科比一笔不菲的出场费。2014年，科比专程到杭州西溪淘宝城，再次与马云相聚，再次起了巨大轰动。今年8月，科比携自己的传记纪录片《科比的缪斯》在上海举行首映礼暨粉丝见面会，期间科比与阿里巴巴、新浪达成合作，并在阿里巴巴旗下阿里数娱的旗舰产品“天猫魔盒”全网独家首发，自此就不难理解科比与马云的关系了。科比自称与马云有十年的交情，可以预见退役之后可能会与马云有更多的合作，在中国捞金不是不可能。除此之外，科比还与全民女婿王思聪也很熟悉，这或许也会成为他的另外一条进军中国之路。同样是今年的中国行，在为NBA官方手游《NBA英雄》做宣传代言时，王思聪就在台下事后还与科比合影。王思聪本人就是游戏狂人，11月27日，他拿下《英雄联盟》LPL赛事承办权，如果哪一天他与科比有这方面或其他合作，人们应该不会惊讶。科比就要退役，可以预料后面的一些重要场次比赛，其门票价格会大幅上涨，比如与詹姆斯、库里、杜兰特的对决，重回家乡费城的比赛，常规赛最后一场对阵爵士的比赛等等。科比与步行者比赛前，原本还有1200余张球票没有卖光，科比宣布退役的消息出来之后的一个小时之内所剩球票迅速被抢光。斯坦普斯中心门口的黄牛也坐地起价，本来100美元的低价票涨到150美元，300美元的中价位票更是涨到450美元。门票网站stubhub上最便宜的门票已经涨到了515美元，第一排的门票已经涨到了1万美元。这可能也算科比在球场上倒计时期间给湖人和其他对手做出的间接贡献。以上内容来自微信公众号：互联网+体育（jipangtiyu）免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。 