腾讯体育12月2日讯NBA新赛季开打已经一月有余，而联盟表现最稳定的球队莫过于勇士和76人，前者“兵来将挡水来土掩”豪取19连胜，新赛季未尝败绩，76人则跟随勇士的脚步连战连败，难求一胜，于是勇士和76人谁将率先完成0的突破成为了球迷热议的话题，而今日这个答案终于揭晓，76人没有勇士持久，率先“破蛋”。76人在今天对垒湖人之前的战绩是开季18连败，这已经是联盟历史最差开局，2009-10赛季，大本营还设在新泽西的篮网队创造了NBA历史最差开局纪录——18连败，而今天76人并未将这一尴尬纪录继续扩大，但也和篮网一起被钉在了耻辱柱上，如果未来哪支球队开季难求一胜，76人和篮网就将被拿来对比，而这并不是什么光荣的事情。上赛季76人开局就难求一胜，直到在第18场比赛遇上年轻的森林狼，76人才拿到了赛季首胜，17连败也创造了76人队史最差开局纪录，而随后76人高举摆烂大旗，最终拿到了探花签，常规赛结束前还遭遇一波10连败。本赛季76人并未有任何提升，反倒是越加低迷，好在他们在第19场比赛遇到了湖人。76人今年利用探花签选中了奥卡福，但19岁新星却连续制造场外丑闻，多少影响了他的竞技状态以及在球迷心中的印象，看来也难在短时间内带领76人扭转颓势，此外恩比德尚未征战过一场NBA比赛，诺尔表现起伏不定也难堪大任，76人本赛季剩余的比赛只有一个目标，那就是安心摆烂，以期再拿到前三顺位选秀签，通过选秀继续重建之路。当然，76人要感谢的还是湖人，因为从今天起，他们再也不必顾忌舆论，大可放心的摆烂吧。而勇士明日将迎战黄蜂，他们能否延续连胜之旅，继续保持不败金身，值得期待！（德清）