新华社北京12月2日体育专电（记者卢羽晨）中国蹦床队日前以八枚金牌的傲人战绩结束了世锦赛暨奥运资格赛之行。但在国家体育总局体操运动管理中心蹦床部部长李舸看来，中国蹦床队在里约奥运会上夺金“难度很大”、“形势很艰巨”。 中国蹦床队近日在丹麦举行的世锦赛上获得8金3银2铜，创造了金牌和奖牌数历史新高，同时拿满了里约奥运会参赛资格。李舸介绍，本次世锦赛严格按照运动员选拔方案执行，参赛方案由国家队提交备战领导小组和中心批准后执行，队伍也圆满完成了任务。 中国队在世锦赛上的一连串佳绩令国际体联赞叹为：“中国队已经确立明年里约奥运会的绝对优势。”但李舸认为，此次世锦赛的成就并不意味着里约奥运会男、女蹦床冠军就是中国队的囊中之物。 “男子方面，俄罗斯、白俄罗斯、日本进步快实力强，技术分和高度分超过了我们，里约奥运会夺金难度很大；女子方面，虽然我们获得冠亚军，但主要对手白俄罗斯运动员失误，加拿大选手状态不佳没有使用高难度套路，因此里约奥运会女子夺金的形势很艰巨，”李舸2日在接受采访时表示。 回国短暂调整后，全国蹦床训练营将于12月6日至13日举办，期间还将举行世界冠军登榜仪式和备战里约奥运会冬训动员会等活动。（完）