腾讯体育12月2日讯 据意大利媒体《晚邮报》消息，泰国富商比-代曹邦找到了两位中国投资者，他们将一起购买米兰48%的股份，其中一个是中信证券。今年夏天，米兰的股权转让事件炒的沸沸扬扬，红黑军团和泰国人比-代曹邦牵头的投资集团进行过多次谈判。当时有消息称比-代曹邦背后的主要投资方包括中国的中信银行和总部位于阿布扎比的达汇集团。5月份，比-代曹邦一度表示收购米兰在即：“我和贝卢斯科尼已经谈妥了大部分的事情，双方只剩下了一些细节问题需要达成一致，整个过程将在三至四周之内全部完成。”不过直到现在米兰股权转让一事还没有敲定。《晚邮报》称比-代曹邦如今再次找到两位中国投资者，将收购米兰48%的股份，价值约为5亿欧元。据悉比-代曹邦在北京和两位投资者进行了沟通，其中包括来自中信证券的巴佐尼。除了中信证券外，另一个中国公司是来自中国消费品业，他们对收购米兰非常感兴趣。在全球金融危机、欧洲国家债务危机和意大利经济深度衰退等多重因素影响下，再加上家族王朝的老化、联赛多年运营亏损等，导致贝卢斯科尼想要逐渐甩手米兰。如果中国企业能够成为AC米兰的股东，或许会对中国足球产生更加深远的影响。此前万达等企业已经收购过国外俱乐部马竞等股份。（歌德）