新华社北京12月2日体育专电（记者徐征）中国冰球史出现罕见罚单！ 国家体育总局冬季运动管理中心2日发表声明，对于2015－2016赛季全国男子冰球联赛第二站比赛中出现的恶意犯规，给予伤人球员郎兵宇终身停赛、停教的处罚，并取消其参加中国冰球协会组织的一切赛事和培训资格。 全国男子冰球联赛第二站于11月25日至27日在哈尔滨举行。在26日齐齐哈尔队和承德避暑山庄队的比赛中，齐齐哈尔队的郎兵宇在队友与承德避暑山庄队黄鹏发生对抗时，从侧方故意用肘部冲撞黄鹏的头颈部，并用球杆刺黄鹏的左嘴角，导致黄鹏3颗牙齿脱落，左脸颊缝42针。 冬运中心经过调查后认为，郎兵宇的做法严重违背了体育道德，违反了冰球赛风赛纪，在我国冰球界造成了很恶劣的影响；比赛期间齐齐哈尔队主教练刘方未能及时制止郎兵宇的犯规行为，负有管理责任。追加处罚措施如下： 一、给予齐齐哈尔队郎兵宇终身停赛停教处罚，取消其参加中国冰球协会组织的一切赛事和培训资格。 二、给予齐齐哈尔队主教练刘文停止国家队教练员入选资格一年，取消其一年内以教练员身份参加中国冰球协会组织的赛事和培训资格。日期从2015年11月26日至2016年11月25日。在今后的比赛中如其带队再发生类似的恶意犯规，将加重处罚。 三、责令齐齐哈尔队和上述人员写出书面检查，并报国家体育总冬季运动管理中心。 四、在开展冰球运动的相关单位对上述人员进行通报批评。 冬运中心副主任王志利表示，对郎兵宇的处罚严厉程度是中国冰球史上罕见的。 他说：“这个处罚程度应该说是最重的处罚之一。这个事情性质严重，为了强调赛风赛纪，我们本着从严管理的要求进行处罚。2022年冬奥会将在北京召开，这是冬季运动发展的大好机会，我们绝不允许恶意伤人事件有一席之地。从严处罚也是避免以后再出现类似的事情。冬运中心在这件事的态度上是坚定的，只有优秀运动员，没有特殊运动员。” 王志利同时表示，受伤球员黄鹏正在积极接受治疗，目前伤情还比较稳定。（完）