腾讯体育讯 北京时间12月2日，前国乒名将王励勤在微博上公布了结婚的喜讯，并晒出了两本结婚证。王励勤在微博写道：“这么多年中奖好像跟我没太多关系，可还是自我安慰说最大最好的奖总是要留到最后，终于今天赢来人生最最珍贵的礼物，感恩一切…”不过“王夫人”的身份依然很神秘，之前王励勤在接受媒体采访时曾透露“她是上海人，不在这个圈子里，80后。”据传，王励勤的妻子刘嘉是一名服装设计师，就职于一家网站，曾获得首届魔法天裁服装设计大赛冠军，目前还兼任法国ESMOD服装学院北京分校教师。刘嘉是个时尚达人，热爱摄影、赛车，家境优越。现年37岁的王励勤球员生涯十分辉煌，多次夺得世界冠军，现任上海市乒羽中心主任。在王励勤公布喜讯后，上海队队员许昕成为第一个回应的运动员：“看来我礼物得好好选一个啦，伴娘也得好好选一个。”微博互动频繁常秀恩爱虽然女方的确切身份依然扑朔迷离，连乒乓球国家队的人也没有见过她，但是微博名为@倔犟的多娜 的网友时常在微博中发布王励勤的生活照和小视频，万圣节那天，她晒出的南瓜灯与王励勤在微博中晒出的是同款，并且她在微博中写道：“买了南瓜做了南瓜灯，还刻了他一生最爱的乒乓！”。从两人日常的微博中可以看出，这个微博的博主应该就是王励勤的另一半。