腾讯体育12月2日讯 1日，英超豪门切尔西在其中文官网上发文，祝贺舜天主帅佩特雷斯库率队捧得足协杯，文中说到，随着登巴巴代表的上海申花落败，两位切尔西旧将的经历截然相反，一悲一喜。官网全文如下：上周末，中国足协杯落下帷幕，两位切尔西旧将的经历截然相反，一悲一喜。佩特雷斯库执教的江苏舜天在两回合决赛上击败登巴巴效力的上海申花，首次赢得国内大赛冠军。90年代末在斯坦福桥效力期间，佩特雷斯库帮助蓝军称冠足总杯、联赛杯和优胜者杯，深受切尔西球迷喜爱。今年7月，他匆匆离开罗马尼亚球队特尔古穆列什，接掌江苏舜天帅印。这位前罗马尼亚国脚边后卫执教期间，舜天在中超联赛上成绩惨淡，12轮仅胜2场。然而他们在足协杯上一路闯进了决赛，争冠对手正是拥有前英超球员登巴巴和蒂姆·卡希尔的众星云集的上海申花。首回合比赛在舜天主场所在地南京举行，两队互交白卷。次回合上海之战，常规时间结束后比分依然停留在0-0。加时赛进入最后4分钟，出生于巴西的克罗地亚国脚中场萨米尔上演绝杀，客场作战的舜天就此锁定冠军。在佩特雷斯库之前，今年还有一位蓝军故人率领中国球队捧杯夺冠——曾任切尔西主教练的斯科拉里执教的广州恒大加冕中超和亚冠“双冠王”。