腾讯体育12月2日讯 西甲劲旅瓦伦西亚在俱乐部官方网站上宣布，正式聘请加里-内维尔为球队主教练，英格兰人的合同将在2016年6月30日到期。本赛季瓦伦西亚战绩不佳，西甲13轮过后只取得了5胜4平4负积19分的成绩，目前只排在积分榜第9位。在欧冠联赛中，瓦伦西亚在前5轮2胜3负，尚有小组出线的可能性。本周，瓦伦西亚主帅努诺主动宣布辞职，而俱乐部接受了这样的决定，此前有消息称，菲尔-内维尔将暂代主帅一职，也有里杰卡尔德可能出山执掌蝙蝠军的消息传来，但是最终上任的却是加里-内维尔，这着实让外界意外。加里-内维尔在1991年7月正式签约曼联，1992年，他作为伟大的92黄金一代的成员获得了青年足总杯冠军。后来，他和他的队友吉格斯、斯科尔斯、巴特、弟弟菲尔-内维尔以及贝克汉姆一起成为了球队一线队的一员。在漫长的老特拉福德生涯中，加里-内维尔为球队上场602次，打入7球。加里-内维尔帮助曼联获得过8次英超冠军、3次英格兰足总杯冠军、2次英格兰联赛杯冠军、3次英格兰社区盾杯冠军、2次欧冠冠军、1次丰田杯冠军和1次世俱杯冠军，并入选了英超十年最佳阵容。2005年，内维尔成为了曼联队的队长，直至退役。在1995-2007年期间，内维尔为英格兰队出场85次，参加了1998和2006两届世界杯和1996、2000和2004三届欧洲杯。2011年2月2日，加里-内维尔宣布退役，结束了自己长达18年的曼联生涯。2012年5月14日，加里-内维尔开始担任英格兰国家队助理教练，此前他也担任天空体育的电视评论员。对于执教瓦伦西亚，加里-内维尔表示，“我非常的高兴，很高兴能获得执教瓦伦西亚这样的足球俱乐部的机会，这是有着巨大声望的大俱乐部。从我球员时期，我就记得很清楚，他们的球迷对于足球有着极大的热情和忠诚度。”本周末，瓦伦西亚将在梅斯塔利亚球场对阵巴萨(官网 数据) ，加里-内维尔很可能上演执教首秀，而下周中，蝙蝠军团将迎来欧冠生死战对阵里昂的比赛。显而易见的是，这是一次震惊欧洲足坛的任命，而新加坡富商林荣福曾经和曼联92一代的几名成员一起收购过一家英国低级别球队和一家酒店，他同加里-内维尔的私交也非常不错。英国媒体认为，菲尔-内维尔也在这次任命中发挥了巨大作用，不出意外，菲尔将出任哥哥的助手。英格兰主帅霍奇森在第一时间向加里-内维尔表达了祝贺，他还透露加里仍然将担任三狮军团助教，“对于加里接受这个激动人心的机会，我感到高兴。对他而言，目前正是执教的好时机，我百分百支持他执教瓦伦西亚，他将得到成长，在西甲的锻炼也会增加他的经验，这对英格兰也是大有裨益。在接下来的5个月时间里，他在国家队的工作不会受到影响，他仍然将同我们备战友谊赛和明年的欧洲杯。”（烟圈）