见到这一幕，辛基忍不住长吁短叹：“天意啊。”科比今儿又是疯狂出手，全场26投7中。对于这样的出手选择，斯科特赛后也有些不满。“科比有一些投篮确实欠考虑了。”对于以往一贯支持科比的斯科特来说，这样的说法，意味着斯科特都对此有些感到不太满意了。有时候真应该把这两件事串联一下，米兰伟大的队长马尔蒂尼的告别赛上，一部分球迷打出了羞辱马尔蒂尼的标语，结果恼怒之余，马队朝球迷竖起了中指。马尔蒂尼与科比有什么两样吗？他也在米兰效力了整整20年，以“最强左后卫”的身份，将一切都献给红黑军团。当然了，湖人球迷未必会嘘科比，但如果科比依旧毫无顾忌的出手，那么其他球员会是怎样的感受？尼克-杨是这么说的：“我们在场上，表现的就像一个小丑。”收敛点吧，情怀真的不是这样的。听起来是不是很感动？其实言下之意是，成为科比，就能拥有五座总冠军了……说到詹姆斯，就得谈谈今儿这场比赛。先前主场九连胜的骑士，在自家门口掉沟里去了，被奇才给收拾了，85-97。詹姆斯全场比赛拿到24分13篮板9失误，另类准三双。这比赛嘛，一人一口锅，谁都跑不脱。看着今儿差点被波兰铁锤弄死的乐福，再看看JR，詹姆斯忍不住长叹一声。朕费心费力，横扫六合，席卷八荒，可惜东部各路反王蜂拥而起，西部那勇士更是不见踪迹，争霸之事，如何是好？忍不住心头一酸，眼泪差点掉下来。埃文斯火线复出，全场砍下20分10助攻，何其威武的表现！只是，他与浓眉的得分之和，尚不如小加索尔。白熊全场狂砍38分13篮板6助攻，带领灰熊客场以113-104，拿下鹈鹕。第一中锋不发威，你当我是维尼！今儿就让尔等见识见识熊的力量。小牛对决开拓者，双方一路拼到加时，最终决胜的关键……居然是后卫，德隆砍下30分6篮板8助攻，利拉德拿到25分8篮板10助攻。既然德隆比利拉德多了那么几分，那么小牛也就赢了开拓者那么几分。本场比赛有以下亮点。老天王被麦卡勒姆耍的团团转，十佳球第一位，便是这个了；麦卡勒姆全场21投狂打17铁，产量惊人，为此帕楚里亚全场狂抢21篮板；同时诺天王虽然被耍了一发，但全场仍砍下28分7篮板6助攻。这事儿告诉我们这么一个道理：小子你现在笑得欢，分分钟让你拉清单，老干部教你怎么做人。有媒体爆料称，火箭并不排斥交易，至于交易的目标，锁定在了劳森的身上。至于交易的原因嘛，无非就是病急了，哪怕乱投医，也得医了。出卖我的爱，逼着我离开最后知道真相的我眼泪掉下来出卖我的爱，你背了良心债就算付出再多感情，也再买不回来不妨把这首歌定为火箭队歌吧。莫雷接受采访时是这么说的，火箭本赛季的目标是上赛季走的更远。什么叫走的更远呢？上赛季火箭打入西决赛，所谓走的更远便是……笔者不由想起小时候的那句豪言壮语了。“老爸，我期末考试要争取考到班里前三名。”话音刚落，便被老爸揍了一顿，还边揍边骂。“你小子先考进班里前三十名再说吧。”最后一条消息是这样的。联盟公布了11月最佳教练，卢克-沃顿与大卫-布拉特双双当选。天哪噜，一个无证上岗的临时工，一个傀儡提线木偶，居然双双当选，这个联盟怎么了？（策划/小龙 文/杨威利）