前段时间关于罗斯和巴特勒不合的传闻满天飞，他们俩到底关系如何？除了当事人我们都不知道。不过有报道称，今夏罗斯曾私下赠送给巴特勒一块昂贵的名表，作为“对巴特勒上赛季突出表现的表彰和肯定。”售价大约为3万美元。NBA中有大腕也有小球员，那么哪些球员是喜欢送礼物的呢？我们一起来看看~~再往前，在2008年季后赛期间，当科比拿到常规赛MVP奖之后，他不仅请全队吃了顿大餐，还给每人送了一块名表。科比赠送的是世界顶级腕表品牌积家的Master Compressor Chronograph计时腕表，市价为9800美元。每枚腕表的背面还专门雕刻了年份和每位队员的名字，此举令这些腕表更为与众不同，尤显珍贵。而奥尼尔玩得更加“高端大气上档次”，马克-马德森在2000年首轮最后一位被湖人选中，乐透区开外的菜鸟在处子赛季荷包不丰满是常有的事情，而奥尼尔则给菜鸟马德森花重金购买名牌服装、支付汽车首付的事至今仍是NBA的一段佳话。而詹姆斯呢？最有名的莫过于他花费近百万美元，为自己的四位好友送上大礼--保时捷跑车，人手一辆！此外詹姆斯请客也是非常大方，屡次爆出过，花十几万美请队友们在夜店狂欢。1997年，公牛夺冠，乔丹FMVP，最终他把奖给FMVP的礼品，一辆银河500小轿车送给了皮蓬：“FMVP奖杯我带走了，FMVP的礼品留给你。”他们兄弟也是礼尚往来，一年圣诞，乔丹原本赠给了皮蓬一套高档雪茄，但当他看到皮蓬的礼物后顿时惊呆了。根据乔丹自传透露，皮蓬送给了乔丹一对镶钻耳环，而那对耳环是用皮蓬的一枚总冠军戒指上的钻石制作的。不服输的乔老板随后决定回赠给皮蓬一辆法拉利跑车。在2008年的圣诞节前夜，韦德给一位房子被烧毁的妇女送去了一幢新房，他表示：“能力越大则责任越大”。而姚明和弗老大，则是更加的有意义。2004年7月弗朗西斯来华参加活动时，大姚送给过他一瓶茅台。2008年平安夜，火箭决定将弗朗西斯交易到灰熊。于是姚明和弗朗西斯借着姚明送的茅台杯酒话别。当举起酒杯的那一刻，姚明说了一句让弗朗西斯耳热心跳的话：“为了三号，干杯。”书豪在14年圣诞送的是金色的耳机，每个耳机上都刻着队友的绰号。而奇才当家球星沃尔，送给另一位队友古登的圣诞礼物是10万美金的现金.....真是简单粗暴，不过我喜欢....不过最让人暖心的还是灰熊队，去年灰熊的球队助理布兰登，他的车被人偷走，结果灰熊球员得知后，凑钱买了一辆新车送给他。以上内容来自微信公众号：NBA那些事（nbaonlylove）免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。 