足球场是的C罗霸气十足，人送外号罗总裁。但其实葡萄牙人也有温情的一面。近日，C罗的好朋友何塞对媒体说：“如果没有C罗鼓励我的话，我可能早就已经死了。”这位如今在谢周三效力的中场球员曾与C罗一起在里斯本竞技开启自己的足球之路，不过他却与C罗走上了截然相反的道路。即使现在C罗是皇马(数据) 巨星，两人依然是最好的朋友。在里斯本竞技的日子里，何塞和C罗共享一个衣橱。何塞说：“我来自塞图巴尔，那对于年轻人来说可不是一个好地方，我很多曾经的朋友都在那里参与犯罪，现在他们有的死了，有的在监狱里。如果我回去了，可能会和他们一起偷汽车。我所拥有的一切都是因为C罗——我的生活，我的家庭，我的孩子，我的职业生涯，是C罗改变了我的人生。”受到C罗的鼓励而改变了人生的还有一个印度尼西亚少年马尔图尼斯。2004年，马尔图尼斯经历了印尼海啸这场大劫难，当时的他只是一名7岁的孩子，海啸袭击了印度尼西亚、斯里兰卡、印度以及泰国。马尔图尼斯漂流了19天，最终被一支加拿大营救队救起，当时马尔图尼斯身穿了一件葡萄牙队鲁伊科斯塔的球衣。当时C罗听说此事后，立刻动身前往印度尼西亚，见了这名少年，并赠送了一件签名球衣给他。受到鼓舞的马尔图尼斯开始勇敢地面对灾难后的艰难生活。在印尼海啸十周年之际，C罗在自己的个人社交网络平台上写道：“我遇到勇敢的马尔图尼斯已经将近10年了，现在他已经18岁了。他是印尼海啸的幸存者，当搜救队发现他时，他在班达亚齐的海滩上。感谢帮助他们的人。”故事到这里还没有结束。今年夏天，马尔图尼斯被C罗母队里斯本竞技签下，得知此事后的葡萄牙人喜悦之情溢于言表：“我非常高兴的看到曾经培养我的里斯本竞技签下了马尔图尼斯，这将给他带来更好的生活条件。”一位名叫豪尔赫的小男孩在2013年9月被查出患有癌症，他是C罗的超级拥趸。C罗得到这个消息之后，马上将一张签名照片寄到豪尔赫家中，并且鼓励小伙子要坚强的活下去，不要放弃生活的希望。去年年初皇马迎战塞尔塔之前，C罗给豪尔赫打电话，邀请豪尔赫和他的家人来到伯纳乌看球。C罗给豪尔赫提供的不是普通的看台票，而是自己在伯纳乌的私人包厢。“对我来说，来到伯纳乌看C罗的梦想实现了。我很感谢的是C罗为我所做的一切！”豪尔赫无比感激，“我在VIP包厢里，里面有C罗所有的家人。这一切都太难以置信了……”豪尔赫的母亲也是感慨万分：“我真的非常感激C罗，他为我儿子所做的一切真是无法用言语来形容，他是活生生的天使。我的家人，还有我，永远永远不会忘记C罗。”在这场比赛中，打进第二粒进球的C罗握住双拳不停的鼓劲，然后朝着看台竖起大拇指。而这个进球，就是送给在VIP包厢看球的豪尔赫。葡萄牙巨星想用这种方式，鼓励豪尔赫勇敢的面对人生。C罗的发型总是千变万化，在去年的巴西世界杯上，葡萄牙人的发型背后就有一个温馨的故事：一名10个月大名叫Erik Ortiz Cruz的孩子患有脑皮质发育不良(脑部畸形)，此病可导致患者每天多达30次癫痫发作，当C罗得知这名小患者的遭遇后，为其垫付了83000美元的全额手术费。为了鼓励他，C罗在自己的发型上刻下了与孩子头上留下的手术疤痕一样的痕迹。两年前在美国进行的一场友谊赛，一名身穿皇马7号球衣的球迷冲进场内拥抱偶像C罗。迈阿密当地检察院以非法闯入和扰乱社会治安的罪名指控这位名叫罗纳德的球迷，这会导致罗纳德触发“移民问题”，面临牢狱之灾，甚至是驱逐出境。C罗写亲笔信给迈阿密当地检察机构，要求撤销对罗纳德的指控。最终，在C罗的请求下，监察机构撤销对罗纳德的指控。以上内容来源于公众号“骚客Soccer”免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。