澎湃新闻12月2日报道 现在还能在哪儿看到刘翔跨栏的身影?答案是——电影里。12月2日是第四个全国交通安全日，刘翔和姚明作为“安全大使”出演的公益微电影《爱的代驾》也在上海首映。在刘翔的职业生涯中，关于他进入娱乐圈发展的说法一直存在，而谈到初次“触电”经历，刘翔说：“我没有排斥任何多元化的东西，包括娱乐，平时生活中我就是一个有娱乐精神的人。”那么，刘翔真的准备往娱乐圈发展了吗?刘翔：我是个很有娱乐精神的人4月7日在个人微博宣布退役后，刘翔的生活还是离不开体育。他攻读了体育管理博士，担任过北京田径世锦赛解说嘉宾，跑了上海马拉松。12月2日，出现在电影首映式现场的刘翔一袭米色毛尼大衣和黑色修身长裤，明星相十足。早在今年11月中旬，刘翔和姚明出演公益微电影《爱的代驾》的消息就已不胫而走。在2日发布会上，刘翔也和交警代表、司机代表以及众多媒体人一起感受了他在电影中的演技。在这部时长只有3分钟的微电影里，刘翔先是穿着西装，把城市当做自己的跑道跨越各种障碍，帮助姚明将女儿的作业本送到学校;随后，他又在电影中请姚明帮忙，躲过了一群穷追不舍的粉丝。看完微电影后，刘翔忍不住夸了自己几句：“大家知道我已经退役，虽然没有训练，但是穿着西装去跨越一些障碍是没有问题的。我觉得拍这种公益微电影很有意思，能通过有趣的方式让更多人提升安全意识。”虽然仅仅是出演微电影，但更多人更关心的是刘翔会不会借此进军娱乐圈。“我也问过我自己，到底想做什么，我觉得自己从来没有离开过体育，我还是希望能先做一些青少年体育健康方面的事情。”不过刘翔也表示自己没有排斥娱乐圈，“我没有排斥任何多元化的东西，包括娱乐，平时生活中，我是一个有娱乐精神的人，我喜欢把自己开心的一面展示给别人。”而作为刘翔的好友，在现场姚明也给了刘翔一些建议，“不论是做什么，做自己最熟悉的事情，肯定是正确的选择。”进军娱乐圈?刘翔要“按部就班”刘翔与娱乐圈的“纠葛”历史已经持续了11年。2004年，在刘翔夺得雅典奥运会110米栏冠军后，当时就有媒体称，这位“亚洲飞人”也是“飙歌王子”。不过据《羊城晚报》报道，在结束奥运之旅回国后，刘翔在参加一档访谈类节目时透露，唱歌只是自己生活的一个调节，当时如日中天的刘翔说：“我不可能涉足娱乐圈。”这也是多年来刘翔唯一一次如此肯定地“拒绝”进军娱乐界。2015年，当完成了对栏架的告别后，刘翔因为与前妻葛天的离婚事件频频现身娱乐版面，而在退役后不久，国内某门户网站也报道称，“刘翔退役后将加盟国内某档综艺节目”。4月15日，刘翔在劳伦斯世界体育奖和廖昌永高歌一曲，再次引发了他进军演艺圈的传闻。据新华网等媒体称，深圳卫视开出了两个范冰冰的出场费，邀请刘翔参加真人秀《极速前进》，并认为这将是刘翔转入娱乐圈的契机;而包括最近正在热播的《跟着贝尔去冒险》也曾在微博上向刘翔“示好”。但据刘翔身边人士告诉澎湃新闻记者(www.thepaper.cn)，刘翔对于娱乐圈的态度还是比较谨慎，虽然曾有娱乐经纪公司想签约刘翔，并且开出的价码不菲，但是刘翔的家人和朋友建议他应该根据现在的情况，一步一步考虑未来。“刘翔确实拒绝了一些邀请，他表示自己暂时没有任何参加综艺节目的想法。”这位知情人告诉澎湃新闻记者。“毕竟，刘翔在网络上一直存在争议，他也不愿意自己的形象因为进入娱乐圈而遭受更多非议，所以他不会一蹴而就投身娱乐圈，而是按部就班，慢慢切入。”