腾讯体育12月2日讯 英国《太阳报》曝出惊人猛料，在华人文化产业基金联合中信资本收购曼城俱乐部母公司城市足球集团13%的股份后，财大气粗的蓝月亮有了更大的野心。在转会市场上，曼城准备收购梅西、内马尔和博格巴三大巨星，而他们同时期待让瓜迪奥拉执掌教鞭，这样的终极计划恐让世界足坛的版图发生变化。曼城想要收购梅西已经不是秘密，《太阳报》在上周披露，为了让梅西动心，蓝月亮有意向阿根廷球星开出80万英镑（约合110万欧元）的周薪，不过在转会费上，曼城也要付出巨大代价，德国《转会市场》对于梅西的估价是1.2亿欧元，而阿根廷人的合同违约金达到了惊人的2.5亿欧元。内马尔也是曼城围猎的对象，这名巴西球星进入本年度的金球奖前三，这让内少的身价进一步看涨，而在11月份，《转会市场》更新了内马尔的身价，他目前的身价达到了1亿欧元，而巴西人的合同违约金是1.9亿欧元。博格巴在这个赛季的表现有所缩水，不过这名尤文(官网 数据) 球星依然是转会市场的香饽饽，皇马(数据) 、曼联、切尔西(数据)和曼城都对其虎视眈眈，德国《转会市场》对法国国脚的估价也有5500万欧元。不难看出，即便计算《转会市场》的估价，梅西、内马尔、博格巴三人的整体身价也有2.75亿欧元，对于曼城而言，可能钱不是问题，但是他们也要小心欧足联的财政公平政策。如果完成这样大手笔的收购，曼城一方面需要在营收上有巨大的提升，另外一方面，曼城还得清洗阵中的已有巨星，这样的手笔无异于重建，其中的风险也可想而知，不过一旦曼城在不违反财政公平的前提下完成收购，蓝月亮将拥有欧洲最梦幻的阵容。当然，曼城的目标还有瓜迪奥拉，如果这位曾带领巴萨(官网 数据) 夺得六冠王伟业的教头也来到伊蒂哈德球场，那么曼城成为新的巴萨也指日可待。（Brooke）