（注：腾讯网登载此文出于丰富信息之目的，文章内容仅供参考。）2015年11月15日，对于来跑吧马拉松团的跑友们来说，是个值得铭记的日子。团员们兵分两路，在亚洲东头的日本神户和亚洲西头的欧亚分界&#8212;&#8212;伊斯坦布尔各自完成了一场美妙的马拉松之旅。友情和感谢的奔跑当地时间9点15，神户马拉松正式发枪起跑。对比国内马拉松赛七八点的起跑时间，神户马拉松的发枪时间对于跑友来说实在是巨大的福利，加之此次来跑吧为跑友们定的酒店离起点很近，所以大家都在放松舒适的状态下完成了跑前的进食、穿戴等准备工作，闲庭信步地前往起跑线。神户马拉松的主题为感谢与友情，那么它到底是什么样的呢？神户马拉松的赛道基本上就是沿着神户市的内海海岸跑，从市政厅往西然后折返回来，最终到达神户市展览馆，也就是之前马博会所说的那个“展示场”，整个大阪湾的美景会在这42公里的路上完美地展现在所有跑者面前。神户是沿海的城市，少不了的就是各种坡度，好在修沿海公路的时候已经找到了最为平整的路线，所以在马拉松的前30多公里，都是缓起缓落的小坡。都说马拉松的42公里需要带补给，不过这个经验可能不大适用于神户马拉松，出发后不久，在正规的水、功能性饮料之外的补给确实是比比皆是，而且仔细品尝会发现真的都很好吃，所以说如果真的控制不住，确实就会出现文章最开始的那种状况&#8212;&#8212;吃到撑得跑不动。而很多补给也并不是官方的补给，大多是市民自发的补给，毕竟只加油已经无法满足神户人民对于“友情和感谢”的理解，拿着自家的吃的，为往来的跑友加油是必须的。而正规补给点也并没有输给众多的私补站点，每一个志愿者除了及时地提供水、功能性饮料之外，嘴里一直大声地喊着加油，从头到尾，从精英选手到关门选手，每一个人都感受到了这种持续不断的热情。小孩、老人都成为了路边加油的一份子，更值得一说的是，路边还有残障人士的家人推着轮椅带着家中的老人、或有行动障碍等问题的家人来到赛道边位选手加油，并感谢了每一位与轮椅上坐着的老人、残障人士击掌的跑者，再一次诠释了什么叫做“友情和感谢”。如果说整个神户马拉松最不友善的地方在哪里，恐怕就是40公里处的跨海大桥了，所有跑者在上桥之前已经开始了爬升，当看到桥的时候，第一次跑的跑者都有那么点心理崩溃的感觉。好在前一日Asics的教练已经和大家说过了，最后有一段非常难跑的路线。不过，不友善并不代表不美好，跑或者走在大桥上，神户市和大阪湾的美景尽收眼底的感觉真的是好极了。再拼一次，心形的奖牌就到手啦。完赛后团员们作了一番休息调整，然后一起前往了有马温泉酒店。这里不仅有温泉带给人们放松解乏，对于需要冰敷恢复的跑者有马温泉也有冷池进行满足。随后大伙儿还一块儿享用了怀石料理，虽然每道菜菜量较少，但菜样非常之多，且每一道都值得细细品味，所以看似没多少但吃完却大呼过瘾。另外，用餐的方式，有一种回到汉唐时代的感觉，每人一席，分餐而食，颇有一丝古风。一道道精美的菜肴，加之又见到神户最具盛名的“神牛肉”，觥筹交错中，来跑吧的神户马拉松旅程算是正式结束。无论是经验丰富的经营跑者，还是第一次跑全程的跑步者，都收获了喜悦、成就，关于马拉松、美食、美景的种种故事，相信是这几个月都会受用的美好回忆。跨越欧亚大陆，我们用脚步见证在神户马拉松结束不久，伊斯坦布尔小分队的成员们在亚洲的最西端开启了跨越欧亚大陆的马拉松。早上六点半，跑友们就在酒店大堂中集结完毕，结果酒店前台的应伺生帅哥特地提出了要求与大家一块儿进行了合影。作为伊斯坦布尔马拉松，最大的特色就是一起跑过“欧亚大陆桥”，不管您参加的是10公里、15公里还是42公里马拉松，每个人都能飞跃博斯普鲁斯海峡，实现从亚洲到欧洲的跨越。桥上一览海边美景在伊斯坦布尔马拉松的路线上，跑者们会经过伊城的亚洲区、欧洲新城区、欧洲老城区三个城区，尽览不同风格的城中景致。不管是具有文化沉淀的清真寺、老城墙等历史建筑，怡人的海边风光，贴近生活的绿荫大道，还是前卫潮流的涂鸦艺术，多元的风格令跑者沉醉于这场伊城之旅。本次马拉松上，汇聚了欧亚拉美各大洲的跑者，欢聚一堂。亦有带着宝宝跑马拉松的超级奶爸和带给人力量的励志跑者。组委会尽量土国的“土豪”风范，直接为跑者提供小瓶装的矿泉水。更给人留下深刻印象的，是土国的小苹果补给，绝对是不容错过的美味。除了官方补给，也会有非官方的组织，领着小朋友们为你送上面包、香蕉。热情的民众打出“proud of you”的标语为大家加油。参加42公里全马的选手们，在最后两公里中，将会进入伊斯坦布尔著名地标老皇宫的公园中，与游人们一起迎接本次伊马的冲刺阶段，并在闻名世界的蓝色清真寺旁完成冲线。这样一种别样的体验，应该也是全世界马拉松中绝无仅有的。最终，来跑吧伊马跑团的跑友们，都顺利完赛，拿到了属于自己的那块充满记忆的完赛奖牌。大伙儿共饮一杯，欢庆这次美妙的伊斯坦布尔马拉松！在后来的旅行中，土耳其小分队的伙伴们去了王子岛、棉花堡等美丽景观，还乘坐激动人心的热气球欣赏了卡帕多奇亚的“精灵烟囱”奇观。神户与伊斯坦布尔马拉松之旅的圆满完成，成功地为来跑吧马拉松全球之旅拉开了序幕，接下来会有更多的马拉松旅行在等待着大家。想在跑步之中领略世界风光、结识志同道合的好友，别再犹豫，一切尽在来跑吧！