还有一个方面科比也超过了自己儿时的偶像，那就是在银行存款上。乔丹在他其职业生涯期间总共大约从工资和赞助合同中得到了4亿6500万美元的收入，而科比截至本赛季结束这个数字将达到6亿8000万美元。如果考虑进通货膨胀的话，以2015年美元来计算，科比依然以7亿6200万美元稍稍领先乔丹的7亿2000万美元。（当然乔丹如果包括退役之后的收入的话，乔丹从1985年至今的总收入经过通货膨胀计算之后是16亿美元）科比的6亿8000万美元收入是全世界所有团队运动中一位球员在职业生涯期间获得的最高数字。乔丹的高收入很大程度归功于90年代NBA运营收入的大幅提高，这也让联盟的球星能够获得更大的合同。科比和湖人的第一份合同是3年350万美元。在之后的17年里，湖人又向科比支付了3亿2000万美元。科比也是NBA过去六年获得工资最高的球员，历史上仅仅只有科比和乔丹两人在一年之中获得超过3000万美元的收入。科比的3亿2300万美元的工资收入也仅此于凯文加内特的3亿3200万美元。科比在职业生涯早期就已经知道自己能够从NBA获得巨大的财富。科比是1999年NBA劳资谈判时候五位反对为个人球员定工资帽的球员，虽然那时他仅仅在NBA也只有7次首发出场。除了导致NBA球员的工资大幅上涨，乔丹也是当时NBA球员中的一块金字招牌。科比从来没有在这个方面达到乔丹在这方面的高度，但是他也代言了很多顶级品牌，这包括梅赛德斯奔驰、麦当劳、雪碧、任天堂、 索尼、宇舶表等，这些代言在他职业生涯中为他带来了3亿5000万美元的收入。耐克则是这些代言中科比最大的支持者，这个价值310亿美元的体育巨头在2003年以每年1000万美元的价格签下了科比。而在科比进入联盟最开始签约的阿迪达斯却没能从科比身上得到巨大的回报。耐克将科比打造了成了乔丹的最佳继承人，特别是在亚洲市场科比就像是一个摇滚歌星一样收到球迷追捧，这得益于湖人队的巨大成功以及科比潇洒的球风。中国是科比和耐克最重要的市场。在NBA球员成堆来到中国前科比和耐克就每年前往中国。因为科比表达出来的对中国文化的好感和欢迎使得他受到中国3亿篮球爱好者的追捧。在他的职业生涯里，科比在中国的人气帮助他得到了梅赛德斯奔驰、阿里巴巴和新浪的合同。阿里巴巴在今年8月宣布他们将为科比设计一系列的产品并且通过公司的零售平台进行销售，这大约有3亿5000万的消费者。科比20年的职业生涯期间获益最大的可能是巴斯家族，他们拥有了湖人70%的股权。在2011年湖人和时代华纳签下了20年价值40亿美元的电视转播合同，这让球队每年的运营收入突破了1亿美元。1996年当科比刚刚被球队选中的时候，湖人估值是2亿美元，而在福布斯最新一期NBA球队估值中，湖人队已经达到了26亿美元。以上内容来自微信公众号：WEsport微动体育（WEsport-Info）免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。 