话说最近咱的雾霾是真真切切地让song先生体会了一把“霾头苦干，再创灰黄”的酸爽劲儿，今天早晨走在马路上，突然被人拦了个正着“同志小心，别闯红灯呀”“哎呦对不起警察叔叔，雾霾太大，还以为是绿灯呢”“谁是你叔叔，我是小王，song哥你上次欠我的买口罩的钱啥时候还呀？”尽管最近雾霾严重，PM2.5爆表，但大妈们的热情挡也挡不住，你以为人家跳的是广场舞？错了！人家跳的，那是仙境中的嫦娥奔月！这才叫“飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙”，小伙伴们你们感受一下：如此恶劣天气下，市教委也纷纷要求个中小学、幼儿园等教学机构停止学生户外活动，而不少学校为了抗霾，也出了些奇招，比如有的学校在体育馆外层加了充气膜，可以将PM2.5隔绝；再比如有的学校，为学生做了“抗霾餐”，里面有木耳啊等一些抗霾食物，song先生也不得不感慨：祖国未来的花朵啊，如今这天气，怕是真正让你们体会“厚德载雾，自强不吸”的精神了。昨天12月1日，是泳坛一哥孙杨的生日，咱们腾讯体育独家推出的孙杨庆生访谈直播，小伙伴们有没有看到呢？是独家哦！独家！独家！重要事情说三遍！其他地方没有的哦！大家有没有和孙杨亲密互动呢？前几天国民老公王思聪的“请客爆米花”让妹纸们心动，甚至还脑补了不少“玛丽苏文”，而昨天访谈中孙杨也当了一回霸道总裁：以后到uncle那儿吃饭，都签杨哥单！有小伙伴要问了，uncle是谁呢？其实他是与孙杨私交甚好的一位餐馆掌门，经常去看孙杨比赛的一位叔叔。粉丝们你们听到没有！孙杨喊你们去uncle家吃饭啦！说到王思聪，大家都知道，LOL国内最重要赛事LPL2016年的承办权已经落入国民老公之手，电竞魅力有多大？song先生告诉你，体育节的央视主持段暄啊，小巨人姚明啊，娱乐圈的周董啊，谢霆锋啊都是电竞迷！看看这些榜样！谁说我们打游戏的孩子只知道玩！我们练就弹指神功，反应快如闪电，未来前程似锦有木有！不过呢song先生觉得，在学校里好好学习也是不错哒，你看体操名将李小鹏，在2010年退役后，人家可没有消停，在各种身份的转换中游刃有余。而人家的英语水平也是非常棒！近日，在2015 One young world世界青年领袖峰会上，李小鹏在会上进行全英文演讲，严肃中不乏轻松幽默，这一口酷炫的英语，令与会者和媒体大赞“Amazing”。看看，人家手里有奥运冠军，家里有可爱萝莉，在国际舞台上还能秀秀ABC，这样的人生赢家，同学们羡慕不羡慕？说到人生赢家，怎么能漏了林丹呢？最近超级丹在出席某电视节目中就表示：当年恋爱是助他夺冠的一个巨大动力。“情侣们谈恋爱都是等训练结束别的队友休息时，再相约一起去训练馆练球，有助于提高球技。”单身男青年们听到没：什么看电影吃饭都low爆了！约妹纸打羽毛球才是王道！增进球技增进感情两全其美！这边林丹把爱情当动力，那边在日本，体坛新生偶像羽生结弦却被爆出其母亲担心影响成绩而禁止恋爱的消息。在日本电视台播出的一档针对“羽生被禁止恋爱”的话题让出演嘉宾参与投票时，大多数的人都投了赞成票，主要理由是希望其不因恋爱而影响事业，甚至日本网坛一哥锦织圭不幸“躺枪”：“锦织圭就是反面教材，女友不断换，沉迷恋爱影响比赛成绩”。也不知道是不是song先生健忘，锦织圭最近的女友是哪位我也不记得了……最后说说体坛又一件流血事件，近日在俄罗斯冰球大联盟举行的一场比赛上，一位名叫维塔利-西特尼科夫的球员被对手的冰刀刺穿喉咙，鲜血飞溅。好在被及时送往医院救治，保住了性命。如此可怕事件发生在运动场上，song先生也不得不怀疑一下“明枪易躲暗箭难防”这句话的真实性了~~（小P）