腾讯体育12月2日讯 据《体育画报》报道称，前波士顿凯尔特人队球员吉姆-洛斯科托夫因病去世，享年85岁。他曾在1955年至1964年效力于“绿衫军”，并跟随比尔-拉塞尔夺得七次总冠军。洛斯科托夫出生于1930年，身高1米96，他在1955年以探花秀身份加盟凯尔特人队，生涯九个赛季场均贡献6.2分和5.6个篮板。洛斯科托夫是一名防守强悍、篮板球能力出众的后卫，类似于布鲁斯-鲍文和道格-克里斯蒂的角色。在洛斯科托夫加盟凯尔特人队一年后，球队得到了拉塞尔，开启了夺冠之旅。1957年总决赛，凯尔特人队与亚特兰大老鹰队激战至第七场，洛斯科托夫在第二个加时最后时刻造成犯规，命中了价值千金的两个罚球，帮助凯尔特人队125-123胜出，夺得队史首座总冠军奖杯。随后的七年生涯里，洛斯科托夫跟随拉塞尔和鲍勃-库西六次登顶。当时的凯尔特人队主教练是阿诺德-奥尔巴赫，谈到洛斯科托夫，“红衣主教”曾说过：“他是一名非常出色的球员，但是篮球只有一个，我们已经有了库西和拉塞尔能得分，所以其他人要为他们服务，掩护、抢篮板、防守，洛斯科托夫很好地完成了这一切。”洛斯科托夫在1964年退役，随后凯尔特人队想要为他退役18号球衣，但是洛斯科托夫请求球队不要这样做，因为他希望以后的球员也能穿着18号为凯尔特人队效力。最终“绿衫军”退役了一件没有号码，但是印有他的昵称“LOSCY”的球衣。后来中锋戴夫-考恩斯身披18号球衣为凯尔特人队再夺两冠，18号球衣也以他的名义退役。在凯尔特人队20件退役球衣中，只有洛斯科托夫的球衣没有印号码。今天洛斯科托夫因为肺炎和帕金森并发症去世，享年85岁。愿逝者安息。（牛牛）