你或许爱，或许恨，或许伤感，或许惋惜，但其实我们只应该感激，因为跌倒的那一刻，他本不必站起。如今，科比发布退役倒计时声明，你们还能压抑住心中多年随他南征北战，跟着他兴奋感动，学习他执着于梦想的那一份感动吗？那就说给我们听！只要你将自己对科比，对湖人的喜欢化成三段简单的文字，发送到本篇文章评论区，或者腾讯NBA下直接留言，我们将会进行采集选择，征集其中最优秀的10段文字，发布在腾讯网NBA首页，腾讯新闻APP，以及腾讯NBA微信公众账号中，并近期公布获奖名单。当然，如果你有很多想跟科比说的话，觉得无论如何也浓缩不到三行，也可以选择发送100字以上情真意切长评呦，我们也会选择其中最充满正能量，最能体现你对科比的爱的长评选入中奖名单。来看一些优秀的三行情书示例：1.那天微风不燥阳光正好你穿了件我爱的24号2.鱼的七秒是忘记人的七年是分离而你的20年，是我的唯一3.你与世界为敌过也与世界握手言和那是你教会我的成长4.不爱长裙爱球衣我就是那个女子不爱篮球唯独爱你.......奖品在这里！！！科比最后一季，我们陪他每一场征战，为他每一次进球，微笑，挥手而心动不已，而无论你是否爱湖人，爱科比，有没有好奇过，他钟爱一生的紫金，到底有怎样的传奇？他的梦从何起，他在这里是怎样付出全部汗水与真心，OK有过怎样的荣喜，又产生了怎样的猜忌，还有那16面总冠军旗，他们的故事，他们的来历……福音来了！凡是中将球迷将会获得一本湖蜜圣经-《紫金传奇》。《紫金传奇》是作者多年从事NBA报道工作的情感和心血结晶；是全球60亿“湖蜜”为湖人崛起的内心呼喊和信念聚集。介绍了NBA在中国最知名球队——湖人的光荣历史，其中包含很多球队不为人知的故事，对湖人很多故事的揭秘都是国内首次，且对科比、奥尼尔等重点球星也做了多方位的叙述。无论是不是湖人球迷，翻开这本《紫金传奇》，把自己投入到那些百转千回而又荡气回肠的传奇故事中，不仅会得到阅读的快感和见识的增长，还能体验到另外一种快意人生。《紫金传奇》作者阿鱼是腾讯NBA内容运营组组长，多年浸淫NBA研究，并长期赴美国现场采访，积累了丰富的报道经验。本书由篮球转播解说顾问张卫平、腾讯网驻美NBA首席记者段冉、《体坛周报》篮球部副主任管维佳、“国内头号女湖蜜”孙一萌作序； 杨毅、于嘉、王猛、张家玮、齐小侠、刘语熙联合推荐。最后再强调一遍参与本活动的方式：在本文评论区直接进行“情书”回复（或在我们的公众号腾讯NBA下直接留言）。我们会认真阅读每一条留言，并晒出优秀的“三行情书”和获奖名单。包邮哦，么么哒。