腾讯体育北京12月2日讯 今天凌晨，在梁文博6-4逆转战胜特鲁姆普后，梁文博的小姨子Ellena Chen特意独家翻译了英国电视台的节目，节目中主持人和奥沙利文、吉米一起点评了这场焦点大战，并对梁文博的表现大加赞赏。也许大家还记得，2013年在北京进行的斯诺克中国公开赛上，一名12岁头戴鸭舌帽的小姑娘坐新闻发布厅，为赛后发布会做了翻译工作，震惊了在场媒体。后来大家得知她是梁文博的小姨子。两年过去了，当年稚嫩的小姑娘已经初长成邻家小妹。作为学霸的Ellena Chen，从北京哈罗学校到英国伦敦著名女校，今年又以近乎完美的面试被美国top30的高中录取，Ellena Chen不光学习优异，其它方面也非常优秀，体育、舞蹈、艺术尤其突出，还三次获得英国青少年数学竞赛金奖，她未来志向是做心理学家。英锦赛期间，她也非常关注姐夫的比赛。编辑注：从3分50秒开始是主持人，奥沙利文和吉米点评特鲁姆普和梁文博的比赛。中文翻译由Ellena Chen提供。主持人：刚开始贾德-特鲁姆普打得非常好，前三盘一共打了279分，之后就有点发挥不定了，当然也是有梁文博的因素在内，现在让我们看看特鲁姆普的一些失误吧。奥沙利文：啊这一个，就是他打的力度不够，但其实在这之前他已经有很多失误了。接下来的这个就可以称得上是本场之最了，但是可惜他没有打进黑球，特鲁姆普心里肯定在想：这怎么可能呢。然后你就会发现从这开始他已经开始越来越泄气，心不在焉了，没有认真的打下去，出现了很多很多失误。梁文博扳回一局。主持人：本来我们看到的是特鲁姆普今晚那么多的精彩表现，但突然他就有了很大的转变。奥沙利文：梁文博今晚真的表现很好，他不但没有因为特鲁姆普的失误而骄傲，反而稳稳当当地打好了每个球。尽管他没有打得很精彩，但是他的每颗球都是被精心策划过的，每一杆都很扎实。他把所有很基本简单的东西都发挥得很好，他没有像特鲁姆普一样出现不该出现的错误，反之稳扎稳打。他也并没有急于求成，一直抵着压力，最终取得了胜利。主持人：人类不是机器人，什么都有可能会发生在人的身上，就像奥沙利文说的，吉米，梁文博所做的就是一直与压力抗衡。吉米：嗯是的，他一直坚持到了最后，尽管这中间出现了几次球的走位的失误，但是他一直坚持打好接下来的球。在第四场，他一直很在状态，胜利是属于他的，祝贺他。奥沙利文：很多球看起来都很简单，梁文博都打得很好，像这次的白球走位就很准确，然后这颗红球打得也非常好，它们都不是很简单，但是如果你不自信的话你也不会打它。这次的白球撞红球也撞的很好，但是可惜却没有再可以打的红球了，你看梁文博的表情，他自己也不敢相信，他就是在想我要清台。梁文博会抓住每个小的机会来做斯诺克。接下来的这颗蓝球很好的为这场比赛做了结尾。主持人：你们在之前的比赛说过很多次，对战强劲的对手一个清醒的头脑很重要，你的内心要很强大，而梁文博是不是恰恰就具备了这种意志呢？奥沙利文：正是，这就是为什么我相信他会赢得这场比赛的胜利，因为我知道他不会被对手所影响，尽管刚开始是落后的。吉米：啊，你当时就猜到了，在3比1的时候你就说过梁文博会赢。主持人：那他到底得有多厉害啊，吉米，他刚开始就落后了279分啊！刚开始的三局他一个球都没进啊！吉米：刚开始梁文博确实是一点机会都没有，特鲁姆普打得太好了。但是在第四场梁文博看到了自己的机会，在休息过后回来，整个局面就被扭转了。奥沙利文：梁文博就是利用了对手的每个失误，想着自己的目的就是清台，就是在这种意念下，他有着自信，他很清楚的知道自己要的是什么。主持人：279分比0分，3比0，文博真的让所有人都惊喜。 