腾讯体育12月2日讯 疯狂的MSN组合席卷欧陆，当三叉戟成为当今足坛的标准配置时，复古的双前锋配置已经成为了稀罕物件。曾几何时，双鬼拍门的好戏几乎在每场比赛里都会上演，从普斯卡什和迪斯蒂法诺到贝利与加林查，从基冈和托沙克到罗马里奥与贝贝托，将个人技术与团队协作融于一炉的双前锋组合可谓现代足球史上的一朵奇葩，心有灵犀而又默契无间的完美拍档们，将足球之美展现地淋漓尽致。然而，近十年来，依然秉承着老派理念并取得成功的强队逐渐变成了足坛的少数派，穆里尼奥和贝尼特斯的成功令双前锋战术变得不合时宜，而作为控球战术的衍生品，无锋阵的出现令锋线进化呈现出了一种极端的形式。然而，物极必反，随着莱万多夫斯基＆穆勒、伊瓜因＆因西涅、伊布＆卡瓦尼、瓦尔迪＆马赫雷斯、迪尼＆伊格哈洛等组合的横空出世，黄金双枪的时代或将再次来临。【三狮标签，功利主义的源头】最近一次围绕双前锋战术展开的大讨论出现在去季英超球队欧战全军覆没之际，践行着传统442路线的佩莱格里尼被舰队街批得体无完肤，被视为英式足球精髓的功勋之阵成为了腐朽和落后的代名词。放眼欧洲，除了近年来异军突起的马德里竞技和实力明显高出内战对手一筹的尤文(官网 数据) 图斯，能够玩转双前锋这种奢侈品的球队可谓凤毛麟角，即便强势如巴黎圣日耳曼，布兰科也要为伊布和卡瓦尼的共存问题伤透脑筋。作为辉煌了近半个世纪的锋线标配，双前锋战术的源头可以追溯到上世纪60年代初，盛行于上古时期的WM阵型和昙花一现的424阵型在此时走到了尽头。前苏联名帅维克托-马斯洛夫率领的基辅迪纳摩队将442阵型打造为一种品牌，而三狮功勋阿尔夫-拉姆西爵士则将其在世界范围内推广开来。较之重攻轻守的WM和前后脱节的424阵型，以削弱前线力量为代价来加固中场的442阵型，首次实现了对场地空间的完全覆盖，这种弹性十足且充满变化的阵型适应了功利主义的时代背景，在与433阵型齐头并进十余载之后，以双前锋战术为名片的442阵型开始成为各色球会的战术蓝本。尽管米歇尔斯的成就展现了三前锋战术的独特魅力，但442以其出色的稳定性、灵活性和适应性占据了更加广阔的市场。80年代中后期出现了以克制442为目的的三后卫阵型，但双前锋配置依然是各路主帅的理想选择。如果说当年迪斯蒂法诺和普斯卡什还需要亨托和德尔索尔的帮助，在西沃里和博尼佩尔蒂的身边还有查尔斯，那么在1966年之后，由两名前锋包办进球的比赛模式便开始成为一种惯例。从“无翼奇迹”到“靴室传奇”，英格兰球队在这一时期的成功令双前锋战术深入人心，为了弥补442中场中路人手不足的缺陷，英格兰主帅非常注重锋线球员风格的互补性，在中锋周围，一名可以游击于两线之间并驰援中场的小前锋成为阵容中的点睛之笔，在英格兰人们把他叫做禁区之狐，而在意大利球迷则习惯称之为9号半或二前锋。【辉煌不再，大陆流与控球战术的牺牲品】球场上的职能分工在世纪之交达到巅峰，各种类型的“专家”层出不穷，优缺点都很鲜明的古典前腰、工兵型中场和具备单一职能的边前卫成为了足坛的主角，无论拥有的是技术、身体还是速度，得其一并发扬光大者皆可成为世之枭雄。此时的锋线模式已不像过往那般拘泥于高快组合或粗细搭配，如希勒和萨顿、埃尔伯与扬克尔、古利特和范巴斯滕这般传统气息浓郁的搭档依然是主流，但维亚利和曼奇尼、托蒂与蒙特拉、米亚托维奇和苏克、亨利与博格坎普以及伊布和克鲁斯组合的出现，则意味着双前锋战术已经来到了变革的十字路口。以1997/98赛季圭多林在维琴察的试验为开端，以库珀和伊鲁埃塔的成功为高潮，为加固中场、边路突击为核心4231阵型开始风靡欧陆，相生相克的古典前腰和双后腰在世纪之交并行于世，在四后卫阵型承继大统之时，5人中场的出现必然带来了锋线的减员。平行442在前腰位置存在真空，而菱形442的空当则位于单后腰两侧，中路的人数劣势令传统442迅速被时代所抛弃，过于激进、更容易造成中场失控的双前锋战术开始被各路主帅抛弃。孤悬在外的单前锋除了要完成破门得分的任务以外，还要承担更为繁重的战术任务，从米斯塔和特里斯坦，到本泽马和莱万多夫斯基，现代中锋逐渐由过往的射门机器变身为了一专多能的前线支点。深度进攻理论的大行其道令现代足球的进攻更加纵深和立体，密集的中路人流严重压缩了前锋们的活动区间，如何充分利用广袤的中场地带以及对手防守兵力薄弱的两翼，成为主帅们开拓新空间的主要方式。在梅西和C罗们赚足眼球的年代，属于前锋们的进球职责已经被后排攻击手们分食殆尽。在曾经掌握着战术制高点的意甲赛场，三前锋战术兴起的另一个原因，就是诸如伊布、卡瓦尼这样顶级前锋的不断流失，迫使意甲球队不得不依靠前线人数优势来弥补单兵战斗力不足的缺陷。与此同时，以斯帕莱蒂、瓜迪奥拉和博斯克等人推行的无锋阵尝试也令人大开眼界，这种依靠半数以上的中场球员维持皮球轮转的极端阵型堪称双前锋战术的天敌。从WM和424到451与460，经过近半个多世纪的轮回演替，现代足球的阵型较之过往已经面目全非。【重生之路，由正统到异端的蜕变之路】借巴西世界杯的东风，以352阵型为代表的三后卫阵型回归了大众视野，瓜迪奥拉、范加尔与阿莱格里等人不断进行着双前锋实验，身体机能日益强化的边翼卫大大降低了三后卫实验的危险性，而5中场带来的安全感，也足以令少帅们放心地在阵线前方布置双前锋。在这个单前锋和边锋战术方兴未艾的时代，作为曾经给人们留下美好回忆的双前锋组合，已更多地沦为了主帅战术锦囊中的边角料，锋线拍档们的比赛方式也与前辈们有了本质的区别。在本赛季叱咤风云的五大进攻二人组中，真正符合传统双前锋定义的只有伊格哈洛＆迪尼，因西涅和马赫雷斯是纯正的边锋，卡瓦尼和穆勒则已蜕变为了以边锋之名行中锋之实的前场多面手，从某种意义上来说，这也是黄金双枪们对时代做出的妥协。忆往昔峥嵘岁月稠，作为被足坛前沿科技埋没的老古董，已破茧而出的黄金双枪们暂时还只能在时代的夹缝中静候战机。（猫眼看球）