                             腾讯体育12月2日讯 范加尔与曼联的合同在2017年夏天到期，今日出版的意大利《共和报》披露，曼联高层已经开始寻找这名荷兰铁帅的接班人，而目前尤文(官网 数据) 主帅阿莱格里也成为红魔的考察目标。    范加尔在2014年成为曼联新主帅，并且签下3年合同，而这名铁帅也多次公开表示，他肯定会在合同到期后离队并且退休，用剩余人生来陪伴家人和妻子。虽然现在距离2017年夏天还有1年半时间，但曼联已经未雨绸缪开始考虑新主帅人选，避免重蹈莫耶斯的覆辙。    意大利《共和报》披露，最新一个进入曼联高层考察名单的正是尤文主帅阿莱格里。这名意大利籍主帅曾先后执教卡利亚里和AC米兰，并且先后率领米兰和尤文图斯夺得过意甲冠军，上赛季还带领斑马军团杀进欧冠决赛。该报披露，曼联看中阿莱格里的执教风格和勇气，并且已经开始讨论让这名意大利人执教曼联的可能性。值得一提的是，阿莱格里与尤文图斯的合同也是在2017年夏天到期，可以跟范加尔离队无缝衔接。    而《共和报》也指出，尤文图斯不会答应在2017年夏天前放走阿莱格里，因为老妇人也找不到这名“囧帅”的接班人。该报相信，尤文图斯也不会考虑目前执教佛罗伦萨的保罗-索萨，也不希望让目前正执教意大利国家队的孔蒂回归。当然，曼联下任主帅候选也不只有阿莱格里一人，日前英媒披露，瓜迪奥拉若离开拜仁登陆英超，首选执教的球队也正是曼联。（飞翼）