12月2日，CBA第12轮，遭遇了两连败的山东高速男篮，回到主场对阵深圳马可波罗男篮。深圳队的小外援鲍比·布朗，与杰特是发小，这对洛杉矶兄弟之间的对决，是本场比赛最大的看点。杰特与布朗均来自美国洛杉矶，两个人在9岁就相识了。在布朗决定加盟东莞队（深圳队前身）之前，他也曾经询问过杰特。每年夏天，两人都会在洛杉矶的同一个球馆中进行挥汗如雨的训练。除杰特与布朗外，青岛队的乔纳森·吉布森也是在CBA效力的洛杉矶人，跟杰特保持着相当好的关系。杰特上赛季场均贡献25.9分、4.6篮板及4.3次助攻，他今夏没有代表乌克兰国家队出战欧锦赛，将把全部精力用于备战自己的CBA第四季。本赛季，杰特比以往更加强壮，攻击欲望更为强烈。不过，上一场面对强敌新疆队凶悍的防守，杰特表现不佳，他两分球9中2，三分球8中3，仅拿下15分，创下了个人本赛季单场得分新低。此外，新疆队还掐断了他与队友之间建立起的联系，他只送出了2次助攻。“74分先生”布朗上赛季场均能得到31.3分、4.3个篮板及6.3次助攻，他曾在2014年5月与东莞队签下了为期3年的合同。今夏，布朗帮助德鲁联赛所效力的球队拿到冠军，也参加了湖人队的试训。本赛季，布朗仍是深圳队的第一得分手，但他场均25分、两分球命中率45%的数据，均创下了他加盟深圳队三个赛季以来的最低。上一场，布朗面对广厦时虽有32分进账，但他三分球18投6中，出手次数很多，而效率一般。说到布朗，杰特是最了解他的人，他认为应该这样防守布朗：“双人包夹的时候，一定要夹死他，只要你留一条缝，他就会从两个人中间溜过去，我太了解他了。我们从小就在竞争，场下我们是最好的朋友，不过到了场上，我只会想一件事，那就是打败他。我们都想在赛场上展示最好的自己。”本场比赛，山东高速男篮的睢冉禁赛期满，将出场比赛。第8轮，睢冉在比赛中吃到两次技术犯规，并摔了矿泉水瓶，遭到篮协禁赛3场的处罚。记者马宏观