曼苏尔酋长回来了！这次是来真格的了！华人文化和中信资本联手花费4亿美金收购了城市足球集团13%的股份，反过来，曼苏尔酋长就准备收购点中信的资产。对，你没想错，3亿美金收购国安的部分股权！曼苏尔酋长想买国安多少年了，这次离成功已经很接近了。阿联酋大亨第一次动收购国安的念头，还是在几年之前，当时曼苏尔酋长真金白银拿着，胃口也是极大的，想把国安所有股份一起买下来！当时开出的价码，在那个时期算得上天价了，恒大买广药花了一个亿，曼苏尔第一次买国安的时候时间在那之前，开价是好几个一亿，但是国安要价更高，而且要求酋长把香河基地一起买下来！这就有点让酋长不乐意了：我是买球队的，你那个基地，除了肉饼和家具，别的啥也没有，我买来干啥？更何况那个基地你作价上亿，这捆绑销售的确有点太不实在了。所以那次收购，就这么玩完了。其实国安和国外俱乐部合作，也不是第一次了。小编刚入职的时候，正好赶上国安和皇马(数据) 合作，小编在办公室等到凌晨两点，就为了等着双方在马德里签字画押。是小编后来偶尔看到了双方拟定的合作合同，十多页的合同里面，一个数字都没有。你们懂是什么意思了吧，这就是一点也不牵涉到钱的是。换句话说，这合作就跟毛将军说话一样，十多页就跟啥也没说一样。最后的事实也证明，国安除了在皇马基地训练了一次，顺便来了一个叫哈维尔的技术顾问之外，这合作也没什么别的了。老佛爷每次来中国，谈的最多也就是自己包工程的事儿，那个所谓的合作，想必他自己也忘了吧。但是酋长大人好像铁了心跟北京的球队干上了，石油大亨在前几个月还在和北控眉来眼去，不过现在自己的集团接纳了外来的股份，而且正好和国安有关系，这不正好吗？咱来个亲上加亲！3亿美金，这个价码可比当年全收国安开出的价码多得多，但是这些年托CPI不断上涨的福，中超球队价码也高了不少，江苏舜天还卖了小1亿美金呢，所以3亿估计也就够买国安的一部分，但是酋长大人还是觉得这买卖干的过，所以，国安的股份，看来是会让出一部分了。好了，现在让我们畅想一下，在全身上下散发出石油气息以后，国安能变成啥样？首先有一点要说，至少多少能有点钱吧。别的不说，好歹这是股权收购，有钱的，总不至于像当年跟皇马那次合作一样，来一个技术总监就完事吧。其实吧，我觉得，酋长大人都不用额外花钱再去买人，曼城每年花钱买那些人，多多少少有用不上的，我看现在前锋博尼就不错，要不然借给国安用用？这当然是玩笑话，2000多万的前锋，估计再怎么也不能来中超，但是靠着曼城的关系，咱国安是不是也可以至少能把眼光放得开阔一点，总是从一两个经纪人那里找外援，能不被蒙吗？就像某个国安领导说的一样，人家的职业化程度，或许才是对国安最有益处的。曼苏尔酋长，这次好不容易来了，还记得当年那个想卖你香河基地的国安吗？