今天的粗大事我们来谈谈科比的告别巡演第一站——在费城的故事。今天的费城球馆里居然粗现了示爱科比的中文标语：你是得惊叹科比的影响力呢还是中国球迷的影响力呢还是中国球迷对科比的影响力！不太看球的球迷可能会疑惑：丫的，赛季还没过半，怎么就开始告别了！这是因为湖人和76人分属NBA东西两个联盟，每个赛季只能打两场，各自家门口打一场。所以这次当然是科比职业生涯最后一次前往费城打比赛了！这样说来，但凡是本赛季科比飞去东部打比赛，都是最后一战！都是和当地球迷farewell！所谓的告别巡演，一点不夸张啊！当然，既然说这场比赛，势必还是有些其他特别之处。费城是科比的故乡，科比和费城之间有着太多的恩怨情仇。科比的父亲曾在费城打球，所以科比出生在这里；当然后来他跟随父亲去了意大利。但当科比13岁时，又重返费城，加盟了费城名校劳尔梅里恩高中，并在高四时率队获得了50年来第一个州级冠军，成为费城人的英雄和骄傲不过后来的故事我们都大概知道了，费城在96年选择了更为成熟的艾弗森；而科比到了洛杉矶，然后就是2001年在总决赛对费城的肆虐了2002年在费城的全明星赛，科比在一片嘘声中捧起了MVP奖杯，却成为了费城球迷咬牙切齿的敌人。不过其实，嘘声也是另类的尊重，毕竟只有上得了台面的人才能配得上嘘声。2010年，科比出资41.1万美元捐建的体育馆在母校劳尔梅里恩高中正式建成，这也被视为科比与费城的破冰开始。时间静静流淌，突然有一天这里的嘘声变成了掌声。费城的球迷知道这个曾经傲娇的费城之子已经年迈且一身伤病了。于是嘘声渐渐被掌声所取代。突然有一天，科比说要退役了。还把告别的第一站选在了自己的家乡——费城。费城76人开赛18连败，本来球迷已经表示对看球没兴趣了，来了科比这么一出，费城球票立刻售罄。76人的探花奥卡福表示：自我加入联盟以来，第一次享受到了座无虚席的主场。这TM到底是谁的主场？万众期待，压轴登场！科比一开始比赛也不负众望，开场65秒内命中三记三分，外加一记中投美如画，包揽了湖人的前11分。来看看这几段画面，重点是看！球！迷！游子在外飘荡了20年，家乡人民终于接受他了。再来看看科比对家乡的态度吧：也许对没有上过大学的科比而言，费城就是他关于青春的记忆；但是对一代球迷而言，没有上过大学的科比是他们关于青春的记忆。