腾讯体育12月2日讯 克里斯塔普斯-波尔津吉斯目前在纽约打得风生水起，不过近日纽约邮报报道，禅师的第一选择其实并不是他，而是被费城76人选走的探花奥卡福。菲尔-杰克逊的首席顾问透露，他曾强烈建议禅师摘下波尔津吉斯，即便是用状元签选他也在所不惜。这一消息与外界认为的“禅师慧眼识珠”桥段可谓有云泥之别，禅师并没有打算将这个欧洲大个放在首选，奥卡福才是他的最爱。“他一早就打算选奥卡福——我打一百个包票。”消息源如是说。杰克逊对于奥卡福的身高略感担忧，这位大个子裸足高位6尺9寸，但是不管怎么说，这位大个子不可能掉到第四顺位，而这是纽约当时的顺位。最终，湖人队跳过了奥卡福，令人意外地选中拉塞尔。而原本预计会摘下控卫穆迪埃的76人则毫不犹豫地将其摘下，最终，禅师的球队只能选择波尔津吉斯了。奥卡福本赛季能贡献17.5分和8.2个篮板，但76人队至今仅取得一胜（1胜18负）。在场外，这位大个子也是麻烦不断，他先是驾车超速，然后又和球迷陷入纠纷，此外他还被指用假证买酒。不过，波尔津吉斯与其相比可谓“乖乖仔”，他场均贡献的13.7分和9.3个篮板也看上去不比奥卡福差多少。另外，波神在防守端的天赋也是奥卡福一辈子所难以企及的。这么一看，尼克斯选中波神可谓上天眷顾，这个赛季他们也终于开始回到正轨了。（马家堡）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。