腾讯体育12月2日讯 今天凌晨3点，2015年世界斯诺克英国锦标赛第三轮比赛，在约克巴比肯中心展开鏖战。在本轮比赛中，梁文博实现超级大逆转，爆冷淘汰了特鲁姆普。赛后在接受专访时，梁文博强调，冷静和专注是他取得胜利的关键要素。今年26岁的贾德·特鲁姆普，堪称职业斯诺克界的“天才少年”。他于1989年8月出生于英国，球风以杆法多样，长台精准，擅长低杆著称。在2003年，特鲁姆普便成为庞丁公开赛最年轻的冠军。2004年，特鲁姆普成为最年轻在正式比赛中打出满分147分的选手。但他在2005年，才正式开始斯诺克职业生涯。2011年中国公开赛获得首个排名的冠军。这个年轻的英国球手，头顶众多光环，被业界誉为奥沙利文的接班人。梁文博和特鲁姆普曾经多次对战，两人之间不但互相非常熟悉，更是一起练球的伙伴。梁文博和特鲁姆普，一个“拼命三郎”，一个“天才少年”，他们之间的比赛也成为了英锦赛第三轮的焦点之战。今天特鲁姆普的开场状态优秀，先后打出单杆112分、75分、67分拿下比赛的第一、第三和第五局。比赛进入后半程局势逐渐发生变化，梁文博开始发起猛烈反击：第六局梁文博65-20获胜，第七局一杆54分以78-29胜出，第八局梁文博73-0获胜，将总比分追至4平！在关键的第九局，梁文博单杆62分，以102-28获胜5-4反超拿到赛点，上演了一场精彩纷呈的惊天大逆转！“前几局他根本没有给我什么机会，但此后我打出了属于自己的比赛！”梁文博赛后表示，“最后一局我在想如果他追成5平的话，我可能会输掉比赛。”好在梁文博并没有让特鲁姆普将比赛带入决胜局，最终6-4胜出结束战斗，挺进16强。最后在第十局的比赛中，梁文博心态沉着，以59-34锁定胜局，连赢五局总比分6-4逆转获胜，爆冷淘汰特鲁姆普。“今天对手打得很好，可以说是完美的开局。” 梁文博在谈到今天特鲁姆普的表现时说道。而当谈到这场力挽狂澜的大逆转时，梁文博说：“赢下这场比赛主要因为心态没乱，即使在落后的时候我也比较冷静。整场比赛的转折点在第四盘，第四局我基本是一杆制胜。中场休息上来特鲁姆普的手感还是很好，也是一杆制胜拿下了那局比赛。接下来我告诉自己要认真打好每一个球，不要乱，专注于每一个球，结果慢慢把比分追上来了！在比分4-4的时候我看到了希望，一直告诉自己可以做到的，结果真的到了。不过最后一局我发现了自己一个很严重的问题，就是要赢了但比赛还没结束的时候有些走神，下一场要好好调整。”有趣的是，在今天早上记者拨通梁文博电话时，接电话的并不是他本人，而是他的妻子陈雪娇。陈雪娇说：“在文博比赛之前，我们曾经沟通过。我和他谈谈心，也是希望能帮助他缓解一些比赛的压力。他也问到我会不会看比赛，我说不看了，免得和你一起紧张。但是早上我接到了很多电话，几乎是被电话叫醒的，原来文博把他的电话设置了呼叫转移，所有采访他和祝贺他的电话都打到我这来了，这我才知道他取得胜利的好消息。也算是个意外惊喜吧。”梁文博的下一场比赛，将对阵另一位英国本土球手汤姆-福德，比赛时间为北京时间12月3日晚间9点。在本轮比赛中，汤姆-福德刚刚以6-1大胜上海赛冠军凯伦威尔逊，福德也将是梁文博的1/8决赛对手。从之前的两次交手经历来看，梁文博都大胜而归。在谈到下一场比赛时，梁文博说：“击败特鲁姆普，让我面对下一场比赛时更有自信心。但是比赛越往后面越艰难，做好自己就好了，继续努力！”希望梁文博可以延续当前的强劲势头，在下一轮的比赛中乘胜追击拿下这员“福将”，取得更漂亮的战绩！(陈海帝)