腾讯体育12月2日讯 提起罗伊-卡罗尔，不少球迷会想起当年效力曼联的黄油手，虽然已经38岁，但是他依然没有退役，目前效力于英乙球队诺茨郡。最近在对阵剑桥联的英乙联赛上，卡罗尔再一次奉献了奇葩神作，他开球门球失误，导致意外丢球。从视频来看，卡罗尔的失误非常愚蠢，当时他开球门球，虽然对手挡在前面，可是卡罗尔依然信心十足，然而皮球却击中了对方的身体，随后发生了反弹，接下来，皮球向球门弹去，径直滚入了球门。那场比赛里，诺茨郡也1-3输给了剑桥联。卡罗尔在效力曼联期间没有多少精彩发挥，不过不少球迷对他的一次“神扑”印象深刻。2004-05赛季英超第22轮，曼联主场挑战热刺，热刺队中场球员门德斯在刚过中圈处一脚吊射，皮球飞向了曼联的球门正中，原本这是一次并无威胁的吊射，门将卡罗尔就在球的落点等待，但接下来意想不到的事情发生了，卡罗尔在接球时居然莫名其妙的脱手，球从他的怀里弹出，吊入了身后的球门。出于门将的本能，卡罗尔回身跃出，飞身将球捞了出来。或许是裁判也被他的表演所蒙蔽，居然没有鸣哨，比赛得以继续进行，而曼联意外的获得了1分。尽管已经38岁，但是卡罗尔依然是北爱尔兰男足的一员，而他也帮助球队打入了2016年法国欧洲杯正赛。值得一提的是，在2014年11月的国际比赛日，卡罗尔在24小时之内连续打了2场比赛。据报道，在代表北爱尔兰客场挑战罗马尼亚的欧预赛结束之后，卡罗尔搭乘凌晨5点的飞机返回1700英里外的英国。当天下午3点，他又代表诺茨郡参加了同考文垂的英甲联赛，而且在比赛中零封对手。（Brooke）