前天科比正式宣布将在本赛季结束后退役，他在《球星看台》上发表了一篇感情真挚的长文，同时还给当天到现场观看比赛的球迷每人一封告别信。科比的语言朴实感人，许多球迷都留下了泪水。慈世平在接受采访时说道：“他可以写很好的文章、电影剧本、广告台词，他是一个作家，比你（记者）写的好多了。”值得一提的是，在昨天的采访中，慈世平认为科比可以做他想做的任何事，比如出演电视节目，加入一支球队的管理层，或者自己当教练。湖人队每名球员在前天也得到了科比的一封告别信，在得到这封信时，慈世平就找科比要了签名，科比在信上写了“我永远像兄弟一样爱你”这句话，并签上了自己的名字。如今慈世平表示：“我把这封信装裱起来，然后挂在我的衣柜旁边，这很棒，我这里会多挂一些东西，这件是我最想挂起来的。”在慈世平还叫罗恩-阿泰斯特时，他是NBA中出了名的“狠角色”。2009年西部半决赛，效力于休斯敦火箭队的阿泰斯特与科比在场上爆发冲突，两人结下了梁子。没想到那个赛季结束后，阿泰斯特以自由球员身份加盟了湖人队，并辅佐科比和保罗-加索尔夺得第二座总冠军。从2009年至2013年，两人做了四年队友，直到慈世平被裁掉。如今36岁的慈世平重回湖人队，他将陪伴37岁的科比走完生涯的最后一季。（牛牛）