12月1日，在此前中国足球反复扫黑风暴中被判刑的前中国足坛著名门将江津出狱。在2012年中国足坛反腐案的审判当中，沈阳中级人民法院对申思、祁宏、江津、李明（小）做出一审判决，申思被判处有期徒刑6年，另外3人被判处有期徒刑5年6个月。服刑期间江津表现良好，还曾被两次减刑8个月。2015年12月1日，江津出狱。此前，一同在中国足球反赌扫黑案中被判刑的裁判陆俊等也已经出狱。那么这些出狱的足坛大佬们在做什么呢？8月11日，小李明和刑锐现身鲁超联赛，这次亮相赛场，也是他出狱后第一次公开露面。在扫赌反黑中入狱的他们，这么快就出狱了？2012年6月，小李明因为假球案被判了5年6个月，这么推算的话，他是被减刑两年，不知道他在狱中立了什么功。邢锐啊当时是被判了3年，如今出狱也算是服满刑期了。去年的9月2日，金哨与黑哨陆俊刑满释放，他本来也到今年的9月2日才刑满，但表现突出被减刑1年。当日他妻儿驾豪车把他接走，把一堆记者晾在一旁。据说当晚就摆了接风宴，而且颇为震惊的是，中国足球裁判圈的实权人物有人到场，足协裁委会成员也涉入其中。他出狱后再干什么？据悉，陆俊在进去前就早已开始经商，而且有足够的积累，而其他儿子还有公司，这么看来，他的狱后生活应该不会差。范广鸣是反赌扫黑进去的足协官员中第一个重获自由身的，他13年2月3日就出狱了。当时年关将近，他出狱后重回北京过了春节，据说他出狱后曾住在亲属家中。后来也传出他开始做生意，对于积累了相当丰富经验和人脉的他而言，或许生意并不难。虽然被终身禁足，但13年的全运会男足比赛中，范广鸣去现场观看了比赛，与老朋友交流时气色还不错。在这些做生意的人中，据说其中一位海鲜生意做得很不错，他踢球时一年收入只有20万左右，现在年净收入超过200万，翻了10倍。足协反赌扫黑，除了入狱这些人，还有一批被禁足，其中33人终生禁足，24人禁足5年，但这处罚有人很遵守，有人去无所谓。比如章健，就脱离了足球。他在沈阳海狮被卖掉后就一直在北京做生意，禁足影响微乎其微。比如章健，就脱离了足球。他在沈阳海狮被卖掉后就一直在北京做生意，禁足影响微乎其微。但有一人受影响最大，那就是徐弘。他当时被迫从还没有坐稳的阿尔滨主帅位置上退下。不过后来他向足协申诉，要求撤销处罚还其公正清白，但也没了下文，所以他还在被禁足中。但也有些人是不在乎这禁足处罚的。据爆料，有人依然在幕后从事和足球有关的工作，不过足协很难查到确凿的证据，所以也只能放置不管。《体坛周报》还透露，有一人做着变相的足球管理工作，另外一人做着俱乐部的工作，还有人做了“隐身经纪人”，这些被禁足之人躲在幕后，一旦解禁马上便可以走到台前。咱们再来说说吕东，他是前辽足十冠王功臣，但他不属于反赌扫黑的那一拨，因为他更早。09年，他因涉嫌坐庄赌球被捕，被判了3年罚了150万。后来减刑8个月于2011年11月18日释放。在“里面”吕东偶然看电视，看到了中国足坛刮起扫赌风暴，他直言“幸好足协的人没带我玩”。出狱后他自己开了一个烧烤店，不过经营情况不太好倒闭了。后来，吕东和朋友合伙开了一家保安方面的公司，他每天为了事业打拼，抽空和三五好友相聚，日子倒也充实。以上内容来源于：体育头条免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。