新华社长春12月2日体育专电（记者王昊飞）记者2日从延边长白山足球俱乐部获悉，在成功冲入2016赛季中超联赛之后，依然沉浸于幸福中的球队将于本周末结束休假期在延吉集结，随后赴海南冬训。球队外援方面，除韩国前锋河太均已确认留队外，其余四杆“洋枪”目前仍在寻觅中。虽然进入休假期，但俱乐部在过去一个月来始终忙个不停，毕竟球队时隔15年再回顶级联赛后不想尴尬地“赛季游”，所以阵容硬件必须升级。韩国籍主帅朴泰夏在休假期间，先后赴日本、韩国等地考察外援，有韩国媒体日前披露朴泰夏希望在5个外援名额中更多地选择韩国外援，但目前尚无进展。俱乐部方面近期也收到一些经纪人推荐的外援，其中不乏在中日韩顶级联赛中经受过考验的外援，包括广州恒大队中场雷内、全北现代队后卫威尔金森等，都有待主教练朴泰夏的考察。上赛季合力贡献52个进球的“奥利奥”锋线组合，目前只有中甲金靴得主河太均确定出征明年的中超联赛；斯蒂夫由于是杭州绿城队租借而来，能否再穿延边战袍需听从东家的意愿；查尔顿合同到期后属于自由球员，但延边与其续约的可能性也很大，结果仍需由教练组决定。据悉，球队预计于海南冬训至年底，明年初或赴日本、韩国等地拉练，届时，五杆“洋枪”的身份亦将全部揭晓。