腾讯体育12月2日讯 湖人今天在客场以91-103负于76人惨遭7连败，此役科比-布莱恩特出战32分钟拿到20分，但是他的效率极低，他26投只有7中，他在三分线外出手17次只进了4个。其实在比赛一开始科比的状态不错，首节他10投5中轰下了13分在家乡父老面前很露脸，但是随后的比赛成了科比和湖人的噩梦，他不断打铁导致湖人痛失好局最终送温暖送给了76人赛季首胜。赛后，谈及自己的表现科比说：“当我一开场连续投中3个球，我能感觉到，76人球员的感觉是，‘我真的不想碰他，该死的，难道他要拿下81分吗？’你明白我的意思吧？他们给我的感觉是‘我真的不知道该怎么办。’我就是坐在那里想，‘哥们，我知道我的双腿已经无法支撑我在48分钟时间里保持这种能量，上帝知道我无法再像以前那样在48分钟时间里保持比赛开局时那种等级的能量。”科比是土生土长的费城人，过去当他来到这里打球他总会遭遇嘘声，科比说这些嘘声从来没带给他困扰，因为是这座城市养育了他，他说：“这里没有一块球场只有人在打球却没人喷垃圾话，所以我的家人也都是垃圾话高手，我去的每个公园也都满是垃圾话高手，这里教会了你如何养成厚脸皮。”科比知道，自己现在的表现是生涯最差，但是他并不在意，对此他发表了一番颇为励志的言论，他说道：“哥们，你必须全盘接受，如果你想夺冠，如果你想成为一个总冠军，你必须承受那些打击，你不能逃避那些艰难的时刻，你不能逃避批评，你不能逃避你表现不好没有打出自己想要的表现这一事实，你必须站出来面对，就像当每个人都在为你唱赞歌，你赢得了总冠军时、一切都很顺利时那样，你不能只接受顺境却逃避逆境。”（从一打到五）