上港队本月底集中后就将开始为新赛季做准备。1月球队将开启海外拉练，地点定在了西班牙的加纳利群岛的大加纳利岛。今年初，上港队的冬训是在土耳其安塔利亚。对于安塔利亚，主帅埃里克森可以说十分青睐。2014年他还在广州富力的时候，赛季前的冬训地就是安塔利亚，那个赛季富力获得中超第三，取得亚冠资格。2015年，执教上港队的埃里克森还是将球队带到了安塔利亚冬训，球队同样完成了赢得亚冠资格的赛季目标。备战2016赛季，考虑到目前的政治因素和时局问题，上港队这次没有继续选择安塔利亚，而是球队在2013赛季和2014赛季的冬训地点西班牙。上港将在2016年1月上旬前往西班牙开始为期20多天的冬训，于1月下旬回到上海，进入2月9日亚冠资格赛的最后备战。对于大加纳利岛，其实上港球员并不陌生。2014年初还是东亚俱乐部的时候，球队冬训就是在那里进行的。另外，比起土耳其的安塔利亚来说，在西班牙上港队能够遇上实力更强的欧洲俱乐部。对于中国游客来说，加那利群岛被我们所知晓，大概要归功于一个名字：“三毛”。这里是三毛与荷西在欧洲的家，三毛在这里创造了她梦想中的世界，而加那利群岛也是三毛和荷西人生的终点。岛上的拉斯帕尔马斯市是拉斯帕尔马斯省的省会以及加那利群岛自治区首府。这里有一支西甲球队——拉斯帕尔马斯，该队时隔多年后在上赛季杀回西甲，作为升班马目前排名积分榜倒数第二。每年冬季，都有很多欧洲球队都到这里进行集训，包括冬歇期的德甲球队、备战新赛季的北欧各国强队，可以说是一个非常适合寻找高水平对手练兵的好地方。据悉，上港这次冬训的热身对手中就包括了德甲的不莱梅，以及荷甲的埃因霍温等欧洲足坛劲旅。