本赛季CBA最神奇的一支球队当数福建队，上一轮他们刚刚输给佛山队，而这轮，就终结了新疆队的开局连胜——在昨晚CBA常规赛第12轮率先进行的一场比赛中，福建队在主场以128比119击败新疆队，送给了对手赛季首败。遇弱则弱，遇强则强回顾福建队本赛季12轮比赛的表现，便会发现，福建队是一支“神奇”的队伍——简而言之就是“遇弱则弱，遇强则强”。12轮比赛，福建队取得了三场含金量极高的胜利，除去本场击败新疆队外，还在第五轮终结了当时保持全胜的辽宁队，第八轮对阵卫冕冠军北京队，福建队又一次凭借下半场的爆发而获得胜利。在他们5胜7负的战绩中，有3场都是击败本赛季夺标的大热门球队。但面对弱旅，福建队的表现也很“惊艳”：上轮客场对阵开赛以来一场未胜的佛山队，福建队却发挥失常，让对手尝到了赢球的滋味。同样，第三轮时面对当时一场未胜的浙江队，福建队也输给了实力平平的对手。津门旧将，主宰比赛在国手王哲林因伤缺席的情况下，福建队击败强大的新疆队的根本原因，是三外援合砍93分！其中赢球最关键的球员，还数小外援拜克斯。这位上赛季效力于天津队的外援拥有一颗“大心脏”，他上赛季便多次帮助天津队投入决胜球。本场比赛，拜克斯轰下43分，同时还有9个篮板球、6次抢断和5次助攻，成为新疆队无解的噩梦。内线外援泰勒相对中规中矩，此役得到15分，但他隔扣周琦的表现，还是令人眼前一亮。已经36岁的哈提布发挥神勇，命中6记三分球，全场也得到35分的高分。拜克斯本赛季回归CBA加盟福建队之后，不少津门球迷都十分遗憾。事实证明，拜克斯非常全面，他场均26分、6.9个篮板球、5.2次助攻、2次抢断的表现，也是CBA本赛季最全面的小外援。  