可惜的是，骑士在东部决赛中意外的输给了拥有霍华德的魔术，没有能够打进总决赛。而总决赛中湖人轻松击败了魔术，夺得了那年的总冠军。那么，让我们假设一下，如果骑士进入了总决赛，这次詹皇和科比交手的情况会如何呢？【阵容对位：湖人完胜】内线：毫无疑问，在拜纳姆还没抽风变成洗剪吹的时候，他是联盟中最具统治力的内线之一。拜纳姆加上加索尔，不管在进攻能力还是在防守能力上都可以压制骑士的瓦莱乔+伊尔戈斯卡斯的搭档。如果两队在总决赛会面，骑士的内线将毫无疑问的被湖人完爆。控卫：费舍尔和巅峰时期的小莫相比，费舍尔在防守能力和关键球的处理上要更胜一筹，而小莫在攻击能力上要更加出色。恐怕真的打起来两人也只能是旗鼓相当，谁也没法占据什么优势。但是到了关键时刻，费舍尔让湖人有了更多的选择，这么说来，还是湖人略占优势。替补：双方的替补没什么可比性，别看现在的奥多姆堕落成这样，但是当时的奥多姆整个赛季场均11.3分8.2篮板2.6助攻，小沃顿的激情和拼劲也绝对不容小觑。相比之下骑士的替补就要逊色很多了，乔-史密斯，斯泽比亚克和大本都已经进入了自己职业生涯的末期，对球队的帮助实在有限。【交战记录：湖人完胜】事实上，湖人和骑士在那个赛季的常规赛中曾经两度交手。但是很遗憾，骑士一次都没有能够获胜。湖人主场105比88击败骑士，客场101比91获胜。两场比赛中得分最高的湖人球员分别是奥多姆和加索尔，这就是当年那支湖人的恐怖之处，你永远想不到谁会站出来接过科比手中的得分接力棒。而当其他球员都无法得分的时候，科比总是能够让对手留下终身难忘的教训。勒布朗常规赛中两场比赛输的不怨。【比分预测：湖人完胜】湖人在那年的总决赛中以4比1击败了魔术，可谓兵不血刃。就算是面对骑士，湖人也不太可能丢掉几乎是稳稳到手的总冠军。估计湖人很有可能以4比2的比分获胜。【NBA没有如果】然而，这一切都是建立在双方如果碰面的前提下。但是，NBA中没有如果，错过了就是错过了。2009年科比和勒布朗没有能够在总决赛中碰头，他们在整个职业生涯中也就失去了在巅峰中碰面的机会。人们总是期待美好，但是正如我们从未看到过乔丹和科比在总决赛中碰面那样，科比和勒布朗在总决赛会师的场景，也只能存在于我们的想象中了。（嘟嘟） document.domain = "qq.com"; var SURVEY_ID = "10472522";  