腾讯体育12月2日讯 据《纽约邮报》报道称，尼克斯球星卡梅罗-安东尼近日表示，自己希望与科比-布莱恩特一起征战里约奥运会，用奥运金牌为“飞侠”的职业生涯画上一个完美的句号。“我希望科比能入选出征里约的国家队，我和他一起。”安东尼在接受采访时表示，“这个赛季对于科比来说一定很艰难，我很确信。所以我希望他和我们在一起，一起征战奥运会，用这样美妙的方式结束自己的生涯。”安东尼已经赢得了2008年北京奥运会和2012年伦敦奥运会金牌，而这两次奥运之旅是和科比一起。“小甜瓜”表示：“两次奥运会的经历，让我们的友谊更深了，科比就像我在精神方面的大哥。他这个人的性格就是，没有几个人他认为是朋友，但是一旦他认定了你，那么他就会毫无保留地爱你，帮助你，我很庆幸自己是他认定的那些人中的一员。”值得一提的是，早在安东尼还为丹佛掘金队效力时，就有传言称他会被交易到湖人队，与科比联手。对此安东尼表示：“也许是科比希望那笔交易发生，但我不知道湖人队的筹码是什么，也许是安德鲁-拜纳姆，也许是拉马尔-奥多姆。当时很多球队都和我扯上了关系，但是每次都有湖人队，也许是科比一直在背后推动这笔交易。”安东尼2003年进入联盟，随后为掘金队效力七个赛季，2011年他被交易至尼克斯队，并效力至今。生涯前12个赛季，安东尼场均得分从未低于20分。“小甜瓜”不仅在两次奥运之旅中和科比联手，还在2007年美锦赛以及2007、2008、2010、2011年全明星赛时与“飞侠”并肩作战。上一场比赛安东尼因病缺席，尼克斯队遭到休斯敦火箭队逆转。谈到自己的身体，安东尼表示：“我的疼痛已经消失了，发冷的感觉也没有了。我正在好转，我会做好准备的。”尼克斯队将在明天坐镇主场迎战76人队，希望病症好转的安东尼能重新回归。（牛牛）