本报记者 孟祥祎昨天下午，石家庄永昌队官方宣布，新赛季李小鹏不再担任俱乐部总经理一职，这意味着小鹏回归鲁能进入倒计时。李小鹏将以常务副总的身份行使核心管理者的权力，作为聘任制的职业经理人，他改变了鲁能俱乐部前六任掌舵者都是空降和委派国网体系中的电力官员或者三产干部的传统。李小鹏正式履新之时也是鲁能行政化的旧官员选派制度“寿终正寝”之日，但是，我们不能否认前六任总经理对于鲁能足球的贡献和付出，他们的功过是非将由历史来评判、他们的经验教训值得继任者们去借鉴。【邵克难】成败皆为“和”1998.1.5- 2000.11.2，担任俱乐部首任总经理。成绩：1999年带领鲁能泰山队获得中国足球职业联赛历史上首个“双冠王”。邵克难毕业于山师中文系，酷爱写诗，身上充满文艺气息，1998年年初出任鲁能俱乐部第一任总经理时，只有36岁，此前他曾担任鲁能海南公司总经理、山东省电力集团总公司投资公司副总经理，分管资本运营和投资管理。从企业投身到足球，邵克难认为最佳结合点是人，深受儒家思想影响的他善于以情动人。媒体眼中的邵克难非常好相处，他的办公室中总是摆着各种饮品，记者可以随时敲门进去闲聊一番。对待桑特拉奇，邵克难更是真心相处，每次出征客场，两人都同机去、同机回，到了酒店后还会喝酒聊天，建立了非常默契的配合，这是鲁能在1999年首夺“双冠王”的重要原因。成也萧何败萧何，邵克难的过度谦让滋长了桑特拉奇的骄傲情绪，两人之间逐渐产生了隔阂和矛盾，更重要的是，教练和球员的矛盾也开始加深。既然已经发现问题，邵克难却错误地采用“绥靖政策”，在与外界论战时，他说出了“我们内部没有矛盾，矛盾全是少数人制造出来”之类的狠话。2000赛季，鲁能以联赛第五收官，2000年11月2日，结束欧洲考察归来后的第四天，一场突然召开的发布会宣布邵克难离任，这位精于人际关系、推崇“和为贵”的儒帅最终恰恰倒在一个“和”字上，卸职时他的那句话至今令人感慨：“生活每天都会发生变化，挑战不断地出现在每个人眼前。”【董罡】铁腕奠辉煌2000.11.2- 2005.11.22，担任俱乐部第二任总经理。成绩：2004年，中超联赛亚军、中超杯冠军、足协杯冠军（“双杯王”）；2005年，中超联赛季军，中超杯四强，足协杯亚军，亚冠联赛八强。也正是在这次新闻发布会上，董罡正式走上前台，鲁能俱乐部在给媒体的履历上这样介绍他：“对足球比较熟悉。”实际上，董罡从事的是房地产行业，对于足球“一窍不通”，上任后他不止一次表示自己不喜欢足球，也不懂足球。公然违抗官方辞令，这就是董罡的性格，与善打感情牌的邵克难不同，董罡直来直去的性格追求有一说一，从来不拐弯抹角。对于董罡的评价，说得最多的两个字是“铁腕”，在任五年的时间中，他的手中始终握着一把“军刀”，这段时间鲁能实行的是军事化运作和管理，宋黎辉、李明、王超等大牌球员都遭受过“三停”。董罡认为，大棒政策可以让鲁能变得更像一支职业俱乐部。目前，很多鲁能球迷怀念董罡，更确切地说是怀念那种严苛的管理，不少人认为这正是现在的鲁能所欠缺的，不过他前期的“铁腕治军”有时太过决绝，忽略了职业足球的发展规律，比如单方面解约鲍里斯、早早地与涅波签订工作合同等。董罡在任期间并没有为鲁能带来联赛冠军，但是他从一个足球外行人变成内行，也为鲁能辉煌的2006年打下基础。【康梦君】 无为而治冠军多2005.11.22-2009.11.21，担任俱乐部第三任总经理。成绩：2006年第二次夺取“双冠王”，其中联赛提前6轮夺冠；2008年中超联赛冠军。2005年11月22日，一身浅色细格子西服、戴着一副眼镜亮相的康梦君以儒雅的形象亮相。从这天起，鲁能体育进入了一个新的发展阶段，鲁能体育文化发展公司成立，康梦君担任总经理，同时兼任鲁能足球俱乐部总经理，在此之前，他是鲁能乒乓球俱乐部总经理。康梦君也承认自己不熟悉足球，他的优势在于在体育系统中浸染多年，相比邵克难和董罡，更熟知竞技体育。对于康梦君的评价，外界一致默认的两个字是“福将”，除了2006赛季的双冠王以及2008年的中超冠军外，他还在俱乐部内树立了几块泰山石，其中一块篆刻了四个大字：“五岳独尊”。康梦君上任伊始曾经给山东记者来了一个下马威，海南集训期间鲁能宴请跟队记者，宴席刚刚开始，话还没说几句，康梦君一口气连干三杯高度白酒，这让众老记们甘拜下风。事后，有人传授经验：“和康总喝酒，要先吃点花生米垫垫肚子才行。”他就是韩公政。康梦君时代鲁能取得巨大成功，韩公政起到了承上启下的稳定剂作用，由此开始，“常务副总”这四个字被球迷所熟知。【孙国宇】收获全满贯2009.11.21- 2012.11.21，担任俱乐部第四任总经理。成绩：2010年鲁能体育首次实现“大满贯”。在中国足球反赌扫黑正猛、鲁能足球暂时处于低谷时，2009年11月21日，日照供电公司党委书记兼总经理孙国宇临危受命成为鲁能俱乐部第四任总经理。孙国宇上台后，韩公政依然全力配合、悉心辅佐，两人通力合作，2010赛季鲁能体育收获全满贯，取得了前所未有的大丰收。幸福的背后是危机，冠军过快到手反而让孙国宇忽略了对职业足球的理解，2011赛季亚冠陷入危局时，鲁能希望通过换帅来止跌，没想到打开了潘多拉之盒，之后带来的是各种决策性失误，频繁换帅导致战绩持续走低，一度濒临降级。孙国宇在任的3年时间，鲁能足球悲喜交加，国网高层试图绝地反击，所以祭出杀招，这就是刘宇。【刘宇】拥有大格局2012.11.21-2014.12.8，俱乐部第五任总经理。成绩：2014年足协杯冠军，2014中超联赛亚军。2012年11月21日，鲁能集团副总经理刘宇成为鲁能俱乐部第五任总经理，他也是首位担任俱乐部总经理的副厅级干部，鲁能俱乐部的规格由此提升，在外教和内外援的引进上拥有更多的话语权。迄今为止，刘宇是最让球迷满意的总经理，大多数人对他的评价是“拥有大格局眼光”。与前几任总经理不懂足球不同，刘宇爱踢球，发自真心地喜欢足球，最重要的是他做实事，也能干大事。刘宇在任两年中，从俱乐部专业化建设管理到巴西化战略布局，从一线队成绩到海外青训，鲁能体育和鲁能足球依托于国家电网，逐步走上了一条符合职业足球运作机制的“超越”之路，更难得的是，他不怒自威的管理手段恰到好处。【姚鲁】全程隐身人2015.2.10至今，担任俱乐部第六任总经理。2014年12月，就在刘宇率鲁能一行多人在巴西展开俱乐部相关工作的时候，一纸升迁令将他从巴西提前召回国内。刘宇的级别将由副厅调整为正厅，同时调离鲁能俱乐部。刘宇离开后，鲁能第六任总经理迟迟没有揭晓，别无选择之下最终由党委书记姚鲁担任。既不是怀柔，也并非无为而治，姚鲁采用的是一种隐身的方式，在任的9个多月时间中，外界几乎难以见到他的身影，包括俱乐部的工作人员。没有人知道姚鲁到底做了些什么，也不知道他的施政理念是什么。这一年鲁能呈现出来的是一种无序状态，姚鲁成为就任时间最短的总经理还是因为自身的原因。正所谓否极泰来，当走向一个极端后，接下来或许就是翻身之日，鲁能告别六任拥有电力背景的总经理，代表着旧制度的结束，同样也是新生活的开始。