腾讯体育12月2日讯 北京时间12月3日上午8点，勇士将客场挑战黄蜂，这也是卫冕冠军7连客里的第2场比赛。先前勇士已经取得了19连胜，而黄蜂目前排在东部第7。腾讯体育将视频直播本场比赛（会员专享），柯凡与李克将担任本场比赛的解说。【点击进入视频直播间】比赛看点：库里回到家乡连续7个客场的首场比赛，勇士以106-103击败爵士。在那场比赛还剩51.9秒时，库里投中了关键的三分，而胡德比赛结束前5.9秒的远射则未能命中目标，导致爵士错失翻盘良机。在那场比赛的最后6分20秒时间内，库里拿到他全场26分里的10分，为球队取胜立下头功。对于库里来说，夏洛特可以视为他的家乡。尽管出生在阿克伦，但库里的整个童年几乎都在夏洛特长大。过去的5次客场与黄蜂队交手，库里场均可以拿到29分。黄蜂近来也是走势良好，在87-82击败雄鹿之战中，黄蜂通过防守将对方的命中率限制在36.1%，并最终以87-82赢下比赛。与爵士的特点类似，黄蜂也是一支强调防守的球队。相反勇士则是联盟里攻击力最强的球队，场均可以拿到115.3分。2014年11月29日的那次客场交手，库里全场比赛三分球10投1中，外线手感冰凉。不过凭借着斯贝茨砍下27分的出色发挥，勇士仍以106-101险胜。林书豪由于脚踝扭伤的缘故，明日能否出战成疑。站在书豪本人的立场上来说，他想必是非常希望能会会老东家。主力中锋杰弗森由于左小腿拉伤的缘故，将缺席2-3周的时间。勇士方面，巴恩斯肯定缺阵，拉什预计将继续出任首发。球星对位：巴图姆VS格林新赛季加盟黄蜂，巴图姆场均可以拿到16.8分6.2篮板4.5助攻，表现相当不俗。不过最近的4场比赛，法国皮蓬有3场比赛命中率都低于5成，手感堪忧。不过与之相对应的是，过去的4场比赛，巴图姆总共送出28助攻。因此他与场均可以砍下13.2分8.2篮板7.1助攻的格林，某种程度上来说属于同一类型的球员。交锋纪录：黄蜂不处下风双方历史上总共交锋21场，其中勇士11胜10负，可见黄蜂并不处于下风。尽管过去的两场比赛都以勇士取胜而告终，但双方最近的8次交手，胜负各半。赛前言论：库里谨小慎微“在这19场连胜里，我们既有轻松赢球的大胜，也有不少比赛是费劲千辛万苦才赢下的。”库里在谈及勇士的战绩时这样说道。“不能因为我们目前19连胜，就认为球队打的很轻松，有能力狂虐对手。事实上我们必须要经历一些硬仗，打出拼搏的表现。”预计双方首发阵容黄蜂：沃克、海尔斯顿、巴图姆、马文-威廉姆斯、泽勒勇士：库里、汤普森、拉什、格林、博古特（杨威利）