昨日，前国脚江津刑满释放，因为在狱中表现良好，他获得8个月的减刑。始于2009年的足坛反赌扫黑风暴，让曾经污染过中国足球的人都得到了应有的惩罚。从去年底开始，一些曾经叱咤中国足坛却锒铛入狱的人物，开始密集刑满释放，重新回归社会。狱中积极改造 共获4次表扬1日8:50，因犯非国家工作人员受贿罪、被判刑5年6个月的前国脚江津刑满释放。江津在父亲的陪伴下走出了燕城监狱的大门，前国门的头发已经花白。出门之前，江津礼貌地跟送他出来的工作人员握手致意。见到在外守候的母亲和爱人，江津脸上露出了笑容，他的母亲激动地鼓起了掌。和母亲打过招呼后，江津将爱人紧紧抱在怀里。2012年6月，江津因犯非国家工作人员受贿罪，被判处有期徒刑5年6个月，并处没收个人财产人民币50万元。和江津一样，前国脚祁宏、李明（小）也分别被判处5年6个月有期徒刑。申思则被判处6年有期徒刑，被关押在上海某监狱。审判结束后，江津被关进燕城监狱，杨一民、谢亚龙、陆俊等人都被关于此地。司法部燕城监狱认为，江津在服刑期间认罪悔罪，遵守监规纪律，并且积极参加学习和劳动，于2014年5月、2014年9月、2015年1月、2015年5月共获表扬4次。司法部门认为，江津在刑罚执行期间确有悔改表现，符合法定减刑条件，并对他减刑8个月。减刑后应执行的刑期，自2012年1月20日起，到2015年12月1日止。多数“球犯”表现良好获得减刑从去年至今，反赌扫黑的涉案在押人员迎来了刑满释放高峰期。陆俊原刑期自2010年3月3日起，至2015年9月2日结束，不过在狱中表现突出的他被减刑1年，已于2014年9月2日重获自由。2014年12月9日，北京市第二中级人民法院在司法部燕城监狱，对罪犯南勇减刑案进行了公开开庭审理，并当庭宣判，减去1年有期徒刑。2009年，前辽足十冠王功臣吕东因涉嫌坐庄赌球，成为中国足坛反赌风暴中最先被警方控制的人员。当年年底，吕东因开设赌场罪被判处有期徒刑3年，并处罚金150万元。3年的牢狱生涯，因为表现良好，减刑8个月的吕东于2011年11月18日释放。许宏涛曾是“中国足球第一经纪人”。2009年12月11日，许宏涛涉嫌利用商业贿赂足球比赛而被依法逮捕。2012年2月18日，辽宁省铁岭市中级人民法院对成足原老总许宏涛一审宣判判刑1年、缓刑1年，由于羁押期在2年左右，被当庭释放。2007年，为帮助成都谢菲联足球俱乐部赢得球赛，尤可为与许宏涛向被告人杜允琪、刘红伟行贿人民币30万元。2012年2月18日，辽宁省铁岭市中级人民法院对尤可为一审宣判判刑1年、缓刑1年，由于羁押期在2年左右，被当庭释放。原中国足协联赛部官员范广鸣虽然被判刑3年半，但是范广鸣在被宣判前，已经被公安机关羁押了两年多，所以在2013年2月3日，范广鸣的刑期已经到期。2009年，为了保级成功，重庆力帆俱乐部陈宏向裁判员黄俊杰行贿。2012年6月13日，被告人陈宏犯对非国家工作人员行贿罪，判处有期徒刑2年、缓刑2年。在2012年2月的第一批足坛反赌扫黑案件宣判中，周伟新因非国家工作人员受贿罪以及对非国家工作人员行贿罪被判处有期徒刑3年半。宣判时，周伟新已经被羁押了2年左右，他应该于2013年10月左右已经刑满释放。 （宗和）