新华社上海12月2日体育专电（记者朱翃）12月2日是全国交通安全宣传日，当天上午，著名体育人姚明、刘翔共同出席了在上海科技馆举行的“拒绝危险驾驶安全文明出行”的主题宣传活动。姚明和刘翔还首度携手出演了交通安全公益微电影。 公安部交管局的统计数据表明，截至2014年年底，我国机动车保有量为2.64亿辆，机动车驾驶人突破3亿，近5年来每年平均新增机动车1600万辆，新增驾驶人2000多万人，相当于1991年全国机动车和驾驶人保有量。 经过多年的努力，我国道路交通事故实现了稳中有降，但总量仍然较大，并且80％以上道路交通事故由交通违法所致。因此，今年全国交通安全日的主题是“拒绝危险驾驶安全文明出行”。当天的公益宣传活动，有关部门和姚明、刘翔等社会知名人士参与，共同发表“携手共建更安全道路”倡议。 在活动现场，姚明和刘翔为“上海好交警、上海好司机”公益活动的获奖人员颁奖。被称为代表上海“高度”的姚明和代表上海“速度”的刘翔也被授予了“上海市道路交通安全大使”称号，现场发布了由他们两位首度携手主演的交通安全公益宣传微电影《爱的代驾》及公益广告。据了解，片中两人上演互相救驾、为对方友情酒后代驾的戏码。 当被问及未来是否会更多参与电影等演艺活动时，刘翔这样回答：“我并不排斥多元的东西，自觉还是比较有娱乐精神的，也非常乐意把自己开心的一面展现给大家。”（完）