今晚，上赛季的两支总决赛球队将在万事达中心碰面。在CBA第12轮的比赛中，北京首钢队主场迎战辽宁队。和上赛季相比，两队的情况已有不同，北京队少了第三攻击点李根，实力削弱了。辽宁队的大外援换成了“白魔兽”兰多夫，他的个人能力强于上赛季的汤普森。马布里和哈德森都是顶尖外援，马布里能突破能组织，越是关键时刻手越不软，哈德森外线投射好，也有突破，但大局观不如马布里。尽管又年长了一岁，但马布里老当益壮，数据较上赛季全面提升，目前场均砍下20.4分、5篮板、6.9助攻、1.8抢断，4项数据都比上赛季更出色。上一场比赛，马布里面对旧主山西打得非常冷静，最终拿到了13分8篮板10助攻。本赛季哈德森场均贡献29.2分、7.1篮板、6.1助攻、2.6抢断，依然是MVP级别的数据与表现。两队的国内球员多数有过国字号经历，整体水平很高。哪支球队赛前准备更充分，临场应变更及时，球员发挥更好，谁就能赢得胜利。开季4胜4负的北京队饱受争议，在做出调整接连击败江苏队与天津队之后，上一轮北京队客场挑战宿敌山西队，全队三分球35投16中，送出了24次助攻，最终以5分的优势击败对手。这场胜利证明，北京依然拥有着强大的实力。北京的战绩来到了7胜4负，位居第七名。对于北京队来说，三分命中率与篮板球是他们的生命线，只要这两项数据足够出色，他们就有和任何对手抗衡的实力。如今再战上赛季总决赛的对手辽宁，北京队还要注意内线给对手足够的杀伤力，板凳球员也需要贡献更多。辽宁队本赛季志在夺冠，但就目前的战绩看，辽宁队的表现并不是非常突出。客场挑战山西队与新疆队吃到了连败，8胜3负排名第五。上赛季，辽宁队在进攻与防守两端都是联盟顶级的，本赛季这两项发挥均有所下滑，这也是他们战绩没有达到理想状态的原因。两队在历史上一共交战了60场比赛，北京队取得了33胜27负的战绩。在主场，北京队的战绩为20胜10负。上赛季常规赛双方交战两场，辽宁队双杀北京队，总决赛双方再度碰面，北京队4比2夺冠。本报记者 陈嘉堃 