近日，泰国一年一度的传统节日“水灯节”在人们的期待中举行。每逢水灯节之夜，人们纷纷到各河港施放水灯，大小江河灯光点点，无比浪漫。而作为当今搏击界最炙手可热的三大天王——播求、雅桑克莱、西提猜也加入到这场节日当中，将亲手制作的水灯放入河流，以寄托心中美好的愿望和祝福。在泰国的传统节日中，最美丽的应该是“水灯节”（Loy Kra Thong）。如果说从4月份的“宋干节”，可以看出泰国人在“水战”中的疯狂，那么每年的11月份的“水灯节”，是泰国民间最富有意义，且多含神话的节日，在每年之泰历十二月十五日夜晚间举行(公历11月)。在这雨季过后的这一时期，泰国正是河水高涨，月儿清辉的美好季节。每逢水灯节的夜晚，无论是城市或在乡镇，只要是频临河港或湖边的地方，水面上都会飘满水灯，闪亮着一片烛光，构成一个欢乐的水灯节之夜。在节日期间，播求、雅桑克莱、西提猜共享节日的祥和气氛，并将庆祝节日的照片通过FACEBOOK与万千网友分享。照片中，三位天王均以深色着装出镜，手捧水灯，神态轻松，既视感十足。随着节日的来临，三人暂时忘掉了激烈的擂台厮杀，不过他们心中深知还有更大的挑战即将到来——雅桑克莱与西提猜将于12月19日赶赴洛阳，在《昆仑决》擂台上演本年度最重磅诸神战役，此战尚未打开便引来全球无数倾注的目光。业内认为，这是2015年诸神之战提前到来的决赛，具有相当高的观赏价值和历史定位，谁能全身而退实难预判。而在昆仑决2016年上海跨年盛会上，搏击人气之王“泰拳王子”播求将强势领衔出征，目前对手尚未敲定，但同样令人期待满满。今年6月7日，播求和雅桑克莱均与《昆仑决》完成签约仪式，宣告了两位泰拳山脉级王者正式加入昆仑战团。至于两人孰优孰劣，以及今后能否在《昆仑决》来一场正面对话，则是众说纷纭。有一点可以肯定的是，播求VS雅桑克莱的巅峰对决相当于梅威瑟与帕奎奥的泰拳翻版，年龄稍长的播求好似梅威瑟，更劲猛的“电脑斗士”亦如帕奎奥，比赛如若发生，必将引发一场前所未有的收视狂潮。