一直以来，传统泰式泰拳风格与欧式泰拳风格之间孰强孰弱，都是一个被全世界搏击迷热议的焦点话题之一。前者注重单击力度、精准度及内围控制力、杀伤力，后者则在攻击速度、频率、组合型及拳法上投注了更多的重视。多年来，两种风格间的对抗多次发生，互有胜负，各擅胜场。如今，一场泰欧两大搏击流派代表性人物间的极致对抗，即将再度出现在《昆仑决》的赛场上。2015年12月19日，中国职业搏击赛事领跑者《昆仑决》将来到有着“千年帝都，牡丹花城”美誉的华夏文明的发源地之一、中华民族的发祥地之一洛阳城，一场汇集了全球主流级别最强大天王级强者的巅峰激战即将选址此地，震撼打响！此次赛事上，昆仑决2015年80kg级争霸赛总决赛即将迎来最终决战，四大强者火力全开，剑指年度冠军席位，半决赛上，泰国“神鹰”阿听•韩胜呐与白俄罗斯“TNT”迪米特里•瓦伦，即将展开一场双王对碰的两强遭遇战。作为当今泰国80kg级屈指可数的国际级名将之一，阿听•韩胜呐的搏击风格简约很有效，单击极具杀伤力，他在擂台上最具标志性的符号，便是“纳容挥斧”式的强力中段胫踢。在人类身体中，从足背到胫部的一段粗骨俗称毛胫，形态最像斧。将其横砸，甚至自高向下砸的时候就像一把利斧劈下，这种踢法叫胫踢。尽管格斗的攻击技术极为多样，但论及击毙率最高的单项技术，非胫踢莫属。泰拳的职业比赛往往都是以其中一方使用凶狠的胫踢将另一方踢倒在地而结束的。人们对2000～2004年Kl、泰拳、踢拳、空手道、跆拳道、拳击和自由搏击国家级以上比赛中的KO进行统计后发现，胫踢KO占总数的41%，KO能力远远超过位列第二和第三的上步撞膝和箍颈撞膝，是名副其实的“KO之王”。在今年上半段的《昆仑决•长沙站》赛事上，阿听在同我国哈萨克族拳法高手“天山巨炮”努尔拉的80kg级争霸赛八强战上，以“纳容挥斧”式的远距离重击，全面克制了努尔拉赖以成名的拳法，强势胜出的同时，也生动的向观赛者诠释了格斗擂台上“一寸长，一寸强”的真实含义。26岁的迪米特里•瓦伦，被称为“白俄罗斯炸药”，在近十年的职业生涯中，取得了数不尽的冠军荣誉——他曾获得过2006年 WMF世界冠军、2007 W.K.N中量级世界冠军、2007年和2010年WAKO泰拳世界冠军，2008年泰拳W.K.N欧洲淘汰赛79公斤级冠军、2008-2009 WMC.I-1世界冠军、2008-2010年IMFA世界泰拳冠军、2009年W.K.N.76公斤级世界冠军、2010年W.K.N.76公斤级世界冠军、2011年W.I.P.U擂台之王泰拳75公斤级世界冠军，2013年12月13日三回合TKO对手，拿到了职业生涯的第十三条世界冠军头衔——WMC轻重量级冠军头衔，是一位真正的世界级泰拳强者。擂台上的瓦伦打法爆烈主动，拳腿连击既快且劲，拳法更是具备着一击结束比赛的恐怖爆炸力。2014年的《昆仑决•明斯克站》赛事上，瓦伦在同泰国TOPKING实力派悍将帕侬的对决中，第二回合开始仅40秒，便以一记极具隐蔽性的左平勾，精准地命中帕侬的下巴，使对手顷刻间瘫倒在拳台上，“炸药”之名，实至名归。此番面对阿听，将是这员东欧悍将继在2014年的昆仑决赛事上击败“曼谷魔象”威汉后，再次面对泰国顶级悍将，考验不可谓不严峻。12月19日，洛阳市新区体育馆，纳容挥斧vs白俄炸药，泰俄搏击顶级遭遇战，谁主沉浮？