腾讯记者：你是否惊讶于科比宣布即将赛季后退役？阿尔德里奇：我有点惊讶他在赛季之中做出这个决定。我知道这是早晚的事情，但以为会在这个赛季前或者赛季后。可是每个人如果到了该做出决定的时候，或者到了那个程度，就会做出决定。我猜想他已经感觉到这是最对的时刻。腾讯记者：你觉得是什么让他最终决定退役，是哪个时刻或是哪场比赛吗？阿尔德里奇：伟大的球员会比我们早好多就意识到这个时刻的来临，他们需要确定。也许情绪上，和意志上觉得我还没到那个份上呢。但是当那个时刻来了他们都说，我不能再继续下去了。这就是事实， 当他发现他用相同的能量却再也不能达到同样的结果。所以我觉得在他打了几场比赛之后，他做出这样的决定是可以理解的。腾讯记者：你有没有觉得对科比用诗歌的方式来宣布自己的退役很意外？阿尔德里奇：不，科比总是去做他的事，非常符合他的个性。这个真的没有让我惊讶。他就是这样的人，生活在自己的世界里。他用自己的方式做了最好的表达，完全没有出乎我的意料。腾讯记者：所以，在他写完这封信之后，你怎么看待？很多记者都觉得很感伤，毕竟他在这个联盟20年，很多记者也跟随他很多年，你怎么看？也很感伤吗？阿尔德里奇：不，我不认为我很感伤，我觉得我能理解他要说的。当然，这总是让你很难过。当像科比这样的伟大球员职业生涯要结束，你总是会有点难过。让你难过时因为当你看到他年轻时候是多么的无所不能，当他和奥尼尔在一起时，在这个联盟里成为了多大的能量。所以你会在看到奥尼尔，加内特时也感到难过。当你看到他们时他们是多么的优秀，他们都曾在巅峰。科比在这个联盟是太重要的人物，他有天赋，而且是个特别特别努力的球员，所有的成绩，礼物，我们记住的时刻都是因为他自己努力换来的，他不曾得到任何，他从17岁以后就一直靠努力赢得了一切。腾讯体育：你觉得科比什么时候开始感到自己已经呈现老态了？阿尔德里奇：我觉得当你看到他今年的数字就已经很清楚和明显了，和他以前在场上的任何时候都不一样。所以我觉得在这个赛季的最开始他发现他已经不能像过去那样去打球了，我不管多努力甚至比以前还努力，我也足够健康，但是却仍然达不到我想要的高度。所以所有都一起加起来，他就有了判断，他不得不平静的做出这个决定，像科比这么优秀的球员，这是非常难的。所以当这个时刻来临，当这个成为你人生一部分的东西将要离开的时刻，是非常非常艰难的，这需要时间，这不是那种可以大清早一起来就做出决定的事情。我觉得这肯定是数周，或者是数月深思熟虑的结果。腾讯体育：人们说这个联盟科比并没有太多朋友，有多少球员是科比真正的朋友？阿尔德里奇：他是一个非常私人化的人。他不会在外界去展示属于他的世界，所以我很确定他的朋友比我想象的多，我知道他和费舍尔非常亲近，他和斯科特特别亲近，还有很多球员跟他打过很多年球的都非常亲近，他和乔丹也很亲近。腾讯体育：科比走后，他会留下什么？阿尔德里奇：很多。这个联盟之所以让人激动，就是因为它总是有很多优秀的人出现。就像库里，他今年打的特别好。他就是那种能够走的更高更远的球员。甚至是那些年轻的球员，刚刚进入联盟的球员都非常优秀，纽约的波尔津吉斯就是其中的一个，很年轻，灿烂的前途才刚刚开始。巨酸科比离开，这个联盟也还会很好。腾讯体育：他走之后，人们会想念他，你觉得科比想要人们最想念他哪里？阿尔德里奇：我不确认这个问题的答案是什么，但是我想应该是他永远是那么具有竞争性，他不仅仅只是能赢球，他能够压倒性的赢球，他真的代表了湖人，给他们带来了很多冠军。他真的是那种可以凭借自己的力量把冠军带来的人，他真的是可以好到，把整个联盟提升的人。腾讯体育：科比还会再进一次全明星吗？因为乔丹就是在最后没有进入全明星是卡特让了票才进入的？阿尔德里奇：是的，确实有这么回事，乔丹确实没有进入首发。全明星完全是给球迷准备的。如果粉丝想要看到他就给他投票。我会很开心看到科比能够出现在那里。这都是球迷的决定，他们决定了他们想见到谁。所以我不会担忧这个事情。腾讯体育：如果他没有进入全明星，会很失望还是无所谓？阿尔德里奇：我想他肯定愿意加入，但就算没进去也没关系，他都进那么多次了。不在乎这一次了。