2015年10月31日，佛山体彩中出15127期“超级大乐透”1000万元大奖，花落南海区松岗松夏工业园的05435投注站。中奖彩票为一张12元超级大乐透“6+2”小复式票。中得1000万元一等奖1注、4471元三等奖5注，总共中得1002万余元巨奖。佛山体彩开出1000万元大奖后，市体彩中心和幸运投注站都翘首以盼中奖幸运儿的出现。然而三周已过，中奖彩民依然没有现身。佛山体彩中心担心彩民遗忘购彩中奖一事，提前给销售网点开展庆典活动，希望通过庆典活动提醒中奖彩民看看自己的彩票，及时兑奖。11月23日上午，“神隐”三周的大奖彩民终于现身佛山体彩中心兑奖大厅，，只身前来兑这1000万元大奖。据了解，中奖彩民朱先生(化姓)是一位老彩民，从“36选7”盛行的年代已经开始支持体育彩票。虽然“36选7”已经停售，但习惯追号的他把投注号码也套在“超级大乐透”上并沿用至今，最终为他赢得1000万元巨奖。工作人员好奇为什么要等到开奖后三个星期才兑奖，朱先生的回答却是简短有力“其实一开始我也不知道自己中奖了的”，朱先生看出了工作人员有些惊讶，然后缓了缓，继续说“我时常在大沥松岗周边跑业务，到哪就买到哪呗，所以那天买彩票之后，就放在兜里没特别留意了，直到三个星期之后我再跑回那间投注站，看到贺喜横幅，咦？这间投注站中出了个1000万？咋这串号码这么眼熟呢？赶紧掏出彩票一个一个号码核对。哟，还真是中了！”“哎呀，真没想到会中，”朱先生弓着眉，慢慢地摇了摇头说，“以前都是小奖，十块二十块五十块的，最多的一次还是好几年前中过的三千，也真没想过会中1000万元。反正平时都一直买，也买成习惯了，对中不中奖也已经看得比较淡，所以没有马上查看开奖结果，才导致这么迟才过来兑奖呀。”对于千万巨奖，朱先生形容真是来之不易，二十多年的购彩经历，今朝终如愿。对于奖金，朱先生表示，他是经营一间小厂，现在经营环境也不太好，工厂压力大，有了这笔奖金，工厂算是解决了燃眉之急。他会利用好这笔奖金，重新激发正能量，加大资金投入，将工厂一步步做大做好。