12月19日，世界级格斗大赛《昆仑决》将移师有着“千年帝都，牡丹花城”美誉的华夏文明的发源地之一洛阳城，一场汇集了全球主流级别天王级强者的巅峰激战即将选址此地震撼打响！届时，观众将欣赏到多场刀光剑影般的经典攻防大战，拳手们在方形拳台短兵相接赤膊上阵，为夺取昆仑决拳台的至高胜利拳力以赴。本次赛事上，除70kg诸神之战八进四淘汰赛及80kg级四人争霸赛两档轰动全球的巅峰赛制外，还有多场明星超级战也将重磅呈现，而来自拉脱维亚的新生代拳坛翘楚阿瑟•戈尔洛夫（Arturs Gorlovs）将强势加入“明星战团”，尽情演绎在昆仑擂台上的个人首秀。现年22岁的阿瑟•戈尔洛夫是当今拉脱维亚最具实力、最具发展潜质的自由搏击明星。今年3月，戈尔洛夫干净利落地击败白俄罗斯好手帕维尔•图鲁库，成为新的IFA世界重量级冠军而名声大噪！尽管戈尔洛夫年纪尚清，但已在世界各大赛场历练多年。早在2009年3月，只有16岁的戈尔洛夫就参加了拉脱维亚自由搏击69kg锦标赛，并取得优异成绩；同年2月他参加了第一场职业拳击比赛，这场比赛安排在拉脱维亚首都里加举行，值得一提的是，当晚的其他全部比赛都是业余规则，而初出茅庐的戈尔洛夫却与比自己年长多岁的成年拳手交战，令在场数千名观众发出了由衷的赞叹。在戈尔洛夫的搏击哲学中，“永远进攻”是最好的注释。他习惯以沉猛刚劲的重拳重腿不停地向对手多角度拷打，企图瞬间吞噬对手的决心难以阻挡，比赛结果往往在前半程得到确立。今年4月26日，戈尔洛夫从拉脱维亚只身赶赴斯洛伐克，在“Enfusion搏击之夜”赛事上3局完爆捷克搏击之王伊沃•泽德尼切库，毫无悬念地卫冕IFA王位。岁末首登《昆仑决》，戈尔洛夫的来意不言自明，即是要在这座更高级别的擂台上缔造属于自己的传奇生涯，而他的对手则是我国散打名将曹鲁建。身高185公分的曹鲁建曾在国内各项赛事征战多年，打法全面有序，拥有较为丰富的硬仗经验，曾获得山东省第22届省运会冠军，“山东好汉”环球功夫争霸赛冠军，并40秒KO拥有超过100场职业赛经验的韩国名将林上水而深受拳迷喜爱。基于戈尔洛夫与曹鲁建的搏击风格，这场火星撞地球的较量势必会碰撞出夺目的火光。12月19日洛阳市新区体育馆，“昆仑决•冠军之夜”战鼓轰鸣，暴力搏击时刻与您共同见证！