天津融宝支付男篮急盼一场胜利。今晚，天津队将在CBA常规赛中坐镇主场迎战由“奥登大帝”领衔的江苏队。尽管对手来势汹汹，但已经跌入谷底的天津队仍然希望用胜利实现反弹。奥登来袭，谁人可挡？提起今晚津苏之战，奥登无疑是绝对的“男一号”，顶着NBA状元的光环来华，奥登是本赛季CBA最受关注的外援。但之前因为手指骨折，直到上轮他才完成首秀。他的首秀可谓“一鸣惊人”： 在不到28分钟的时间内，便拿到19分、24个篮板球、4次盖帽的惊艳数据，尤其是24个篮板球与4次封盖，彰显了奥登在篮下的统治力。对于天津队来说，原本就羸弱的内线将迎来一大考验。飙分大战，谁人胜出？津苏之战，两队小外援之间的飙分大战同样引人关注。一方是得分能力超强的克劳福德，另一方的布鲁克斯同样也是得分机器，两位超级得分手之间会擦出什么样的火花？克劳福德已经代表天津队参加了两场比赛，他场均砍下38.5分、7个篮板球、4次助攻。上一场比赛，克劳福德更是轰下了50分、9个篮板球，不过，这场比赛，克劳福德全场只有1次助攻，他与全队的磨合仍有待进一步提升。本土精英，谁人站出？津苏之战，天津队若想迎来久违的胜利，除了指望双外援的发挥之外，本土球员更需在场上做出回应。最近连败期间，天津队的本土球员表现平平，甚至连老将张楠也出现了得分不稳定的情况。稍显欣慰的是，悍将张智涵在近两轮对阵北京队和辽宁队的比赛中砍下11分和17分，已经成为天津队发挥最抢眼的本土球员。今晚对阵江苏队，天津队需要更多像张智涵一样在攻防两端能有更大贡献的球员。