腾讯体育12月2日讯 由于卷入了瓦尔布埃纳的性爱视频勒索案，本泽马可能有牢狱之灾，而不少法国媒体都认为皇马(数据) 球星“怂恿”好友交纳赎金的做法不妥当，而“角旗哥”也在采访中同本泽马翻脸。日前，在接受凡尔赛法庭审问时，本泽马声明自己是清白的，而前法国国脚西塞则认为本泽马有资格代表法国队出征欧洲杯。在一份声明里，本泽马指出，“这是一个巨大的误会，一开始，我只是想让他（瓦尔布埃纳）意识到之前所发生的事情，他是我的国家队队友，是朋友。”“我告诉马修（瓦尔布埃纳），那是一个问题很严重的视频，我解释了一切，这是因为他是我的朋友，我相信他。”对于法国媒体爆料的他同勒索者的电话录音时，本泽马解释道，“你们也可以看得出，整个过程我都在开玩笑，我只是想帮助他，没有不可告人的目的，我提供我的帮助，只是想将对方从危局里解救出来。”昨天，法国总理马努埃尔-瓦尔斯呼吁不要将本泽马召入法国队，不过前法国国脚吉布里尔-西塞给出了不同的看法，他说道，“到目前为止，这个案件还在调查中，目前还无法判断本泽马是有罪还是无罪。我们给他时间和机会去通过法律手段去解释，去洗脱嫌疑。如果我们现在没有证据，我们就不应该在此时就判断本泽马的好坏。”“本泽马为法国国家队贡献了很多，打入了很多进球并给起到了决定性的作用。当他出现在场上的时候，就会完成好他的工作。就我个人而言，我不介意他穿上法国国家队战袍，他是皇马的正印前锋，这并非巧合。我们看看他是否诚实，当然最重要的还是依靠法律行事。”（Brooke）