连日来，青岛彩民再中大乐透832万一等奖的消息，让彩民朋友激动不已，青岛彩市也为之沸腾。大奖得主是何方神圣，是否知道自己已经中奖，会不会像潍坊1000万大奖得主一样迟迟不现身领奖，领奖后奖金准备怎么安排……11月27下午，中奖人孙先生(化姓)现身领奖，彩民朋友的诸多问题和猜想也一一得到解答。中奖彩票：随意放口袋险被洗原来，孙先生是27日中午才知道中了大奖的。“我每次都是在台西三路那个店买彩票，前两天路过小店还真看见中奖喜报了，不过当时挺匆忙的也没太在意。直到今天中午再去买大乐透，把彩票交给站长看是否中奖，才发现竟然是我中了832万大奖！”孙先生说虽然经常买大乐透，但是真的没有想到这么大的幸运会降临到自己头上。想想最近几天这张彩票一直随意地放在裤子口袋里，根本没当回事，前天还差点儿被妻子洗掉，孙先生惊出了一身冷汗，当即叫来朋友赶到体彩中心兑奖。中奖人身份：十年“青漂”在兑奖过程中笔者了解到，孙先生是个地道的山东人，十年前和妻子从山区老家来到青岛打拼，从事过很多个行业的工作，凭着肯吃苦不认输的个性，三年前两人终于在青岛贷款买了套属于自己的房子。孙先生开玩笑说自己是典型的“青漂”，平时生活非常节俭，隔三差五买张大乐透算是他一个比较“奢侈”的爱好。“我不会看走势图，一般会机选几注号码，除非彩票丢了，要不下次买还是直接复制上一张彩票。”据孙先生介绍这次中奖彩票上的几注号码他坚持购买了半年左右，这次命中大奖的是彩票上的第一注号码。今后打算：下定决心生二胎虽然大奖来得突然，但是孙先生对奖金的安排已经有了初步的想法：“先把房贷还上，再拿出少部分做个小生意，这样我和老婆不用再打工，也有事情做，剩下的大部分钱准备好好咨询一下买个风险较小的理财产品。”孙先生说自己和老婆都很喜欢小孩儿，很想再生一个孩子，但是之前考虑到经济条件，一直都没有敢把这件事列到计划里，这次中了大奖，再也没有后顾之忧，回去后就要和老婆好好调养身体，抓紧时间要二胎。(庞彤彤）