腾讯体育12月2日讯 麦克海尔的下课并没有促成火箭的反弹，关于“火箭交易霍华德”的传言或分析已有了再度引发震荡波的苗头。魔兽到底灵不灵？3日火箭（7-11）主场对阵鹈鹕（4-14），安东尼-戴维斯将对霍华德来一番深入检验。这场“难兄难弟”间的较量，哈登的效率也值得重点关注。这场比赛将在3日上午9时开战，腾讯体育在8时30分开始视频直播，刘家超、杨毅与小溢将担任解说球评。【点击进入视频直播间】   比赛看点：魔兽灵不灵？终止“背靠背只打一场”后，火箭近4场比赛霍华德都出场了，但他场均12分8.5篮板2.3助攻1.2封盖的数据很平淡，他难以通过身体力量确立优势，进攻技巧不足的问题更在暴露。新赛季来先是传出了“霍华德想离开”的传言，近日又传出了火箭有可能交易霍华德的说法。看点升级了：霍华德对于火箭的重要性真在减弱么？鹈鹕的战绩也很惨淡，开季来安东尼-戴维斯也出现过伤病麻烦，但浓眉哥对于鹈鹕的重要性非常醒目：场均23.5分10.7篮板2.8封盖1.7助攻1.2抢断。浓眉哥的关键问题是进攻效率，新赛季来他48.6%的命中率是生涯来首次低于51%。2日鹈鹕在主场104-113负于灰熊，浓眉哥送出了17分14篮板9封盖的惊人数据，但15投仅4中。灰熊之所以能战胜鹈鹕，中锋马克-加索尔38分13篮板6助攻4封盖的数据至关重要，这可以理解为霍华德此战的一个对比参数。火箭已固定了内线双塔的首发体系，卡佩拉近5战有3场砍下两双，他能否为霍华德分担压力、积极对峙浓眉哥，也很值得关注。关键对位：哈登VS埃文斯火箭走势不佳，哈登没少挨骂。但哈登新赛季场均29.8分6.6助攻6.5篮板1.9抢断的数据在联盟中出类拔萃。上一场火箭105-116负于活塞，哈登在末节砍下16分，事实上也起到了支柱性作用。近5场比赛哈登投篮命中率为48.5%，三分球命中率44.4%。可现实很残酷：如果火箭不能赢球，不能打出反弹气势，哈登就会继续挨骂，他的出色数据就会被继续忽视。此战哈登的看点首先是进攻效率，最重要的是能否领军争胜。哈登迎来了对手，泰里克-埃文斯已复出。埃文斯在对灰熊一战中上演赛季首秀，虽然鹈鹕输球，埃文斯12投7中砍下20分10助攻5篮板的数据仍很醒目。浓眉哥将埃文斯评价为“鹈鹕最会传球的人”，埃文斯串联内外线、兼具进攻与组织职责的情况同哈登很相似，此战这两人的对峙表现将直接影响比赛走势。球队状况：西南区难兄难弟西南区一直被视为竞争最激烈、整体水准最高的分区，火箭与鹈鹕如今在西南区携手垫底的情况很尴尬。双方开季来的表现更呼应出了“难兄难弟”的感觉。火箭上赛季没有出现过3连败，而新赛季来已相继搞出了开季3连败、4连败、换帅后3连败等等故事。鹈鹕上赛季没有出现过超过4场的连败，而新赛季开季就是6连败，取得首胜后又出现5连败，2日负于灰熊后鹈鹕又已是3连败。最能体现双方属难兄难弟的数据是：火箭本赛季场均失分107.9分为联盟第三多，鹈鹕场均失分108.9分为联盟最多。当然火箭也有一些比较积极的情况：对活塞一战，火箭替补得分45分为赛季新高，虽然那场比赛输了，但这是火箭新赛季来首场替补得分超过对手的比赛。莫蒂埃尤纳斯已恢复训练，舆论所形容的“火箭内线唯一具备自主进攻能力”的那个人，要回来了。鹈鹕迎回了埃文斯，也迎回了诺里斯-科尔，对灰熊的赛季首秀上科尔12投3中送出11分2篮板2助攻。交锋记录：浓眉哥全能秀历史交锋总战绩火箭对鹈鹕47胜29负。双方近15次交锋火箭取胜10场，火箭近8次主场对阵鹈鹕取得7胜。上赛季双方4次交锋各取2胜，哈登场均21.8分。埃文斯近4次对阵火箭场均可砍下21.5分。浓眉哥上赛季对阵火箭场均可送出22分10.8篮板3封盖2.8助攻2.25抢断。焦点言论：不能总挖坑火箭对活塞一战上半场一度落后28分；此前对尼克斯一战火箭上半场落后13分；近10场比赛火箭在半场时平均落后9.3分，“先挖坑”的问题很严重。代理主帅比克斯塔夫对此表示：“我们在大比分落后时能打出火力，但重要的是不能给对手轻松建立优势的机会。”霍华德说：“这不仅是打好开局的问题，贯穿比赛我们都不能让对手轻松攻篮，我们所有人都得表现的更好些。”预计首发阵容鹈鹕：阿金萨、安东尼-戴维斯、阿朗佐-吉、泰里克-埃文斯、霍乐迪火箭：霍华德、卡佩拉、阿里扎、哈登、贝弗利（天上火）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。