本报讯 11月29日，山西对北京的那场CBA大战再起波澜。赛后有消息说山西球迷围堵北京队大巴，对此，山西球迷以及现场的摄影记者表示，并没有发生这样的事情。对于赛场冲突，山西汾酒俱乐部12月1日表示，希望球迷保持理智，爱护自己的主场。当天晚上的比赛进行到第四节时，北京队球员席后的山西球迷与北京队的队员发生言语冲突。安保人员很快到位将双方隔离开来，平息了球迷的情绪，随后比赛继续进行。对于这次冲突，北京队的主教练闵鹿蕾在赛后并没有任何表示。赛后，有消息说山西球迷围堵北京队的大巴。对此消息，山西球迷并不认可，一名球迷解释说，“球迷退场时会经过运动员出口，有时会凑过来看热闹，所以运动员出口经常有一些球迷。当时并没有球迷专门围堵大巴，因为大家都着急回家。”现场拍照的一名记者介绍，当时散场的球迷有过来看热闹的，也就是几十人的样子，因为没有看到任何队员，大家很快就散去了。等新闻发布会开完，闵鹿蕾与北京队的队员乘坐大巴离开时，现场已经没有球迷了，“现场就我和俱乐部的一名工作人员，剩下的全是保安人员。”这名摄影记者表示。“这种情况是我们非常反对的。我知道球迷是非常热爱自己的球队，但是不管发生什么情况，是什么原因引起的，都应保持理智克制。”对于赛场内出现的混乱，山西汾酒俱乐部负责人表示非常遗憾，“出现这样的情况，俱乐部会被罚款，而且还有可能被迫更换主场。相信这样的情况是大家所不愿意看到的。” 