腾讯体育12月2日讯 今天费城76人队主场击败洛杉矶湖人队，取得了八个月来的首场胜利。中场休息时，球队名宿摩西-马龙的儿子在现场宣布，马龙的2号球衣将会在下赛季正式退役。马龙出生于1955年，身高2米08。1974年加入ABA联盟，两年后ABA与NBA合并，马龙也成为了第一位进入NBA的高中生球员。NBA生涯中，他先后为休斯敦火箭、费城76人、华盛顿奇才、亚特兰大老鹰、密尔沃基雄鹿和圣安东尼奥马刺六支球队效力，场均贡献20.6分12.2个篮板1.4次助攻0.8次抢断和1.3次盖帽。马龙三次获得常规赛MVP，四次入选年度最佳阵容第一阵，12次入选全明星，并在1982-83赛季与“J博士”朱利叶斯-欧文联手，率领76人队夺得队史第三座总冠军，马龙当选总决赛MVP。马龙的职业生涯长达21年，他的生涯总得分29580分排名历史第八位，总篮板数17834个排名历史第五位，罚球总数11864次和罚球总命中数9018次都高居历史第二，出场次数1455场排在历史第五位，出场总时间49444分钟排在历史第三位。此外马龙还保持着连续1207场比赛未被罚下的纪录，以及单场进攻篮板数纪录——21个！马龙在1995年退役，退役后他入选了奈-史密斯篮球名人堂和NBA50大巨星行列，火箭队也退役了他的24号球衣。今年9月13日，马龙在睡梦中突发心脏病，不幸去世，享年60岁。很遗憾马龙无法再下赛季亲眼见证自己的球衣升起在76人队球馆上空，但世人会永远铭记这位伟大的球员。（牛牛）