本周三晚，吉林东北虎终于结束连续的客场征战，回到长春，他们将在主场迎战积分倒数第二的佛山。佛山目前只取得了一场胜利，还是在上一轮比赛，主场以130比126艰难击败福建。本场比赛，对于志在进军季后赛的东北虎而言，已经到了不能再有任何闪失的地步，毕竟，在过去的11轮比赛中，东北虎仅仅3场胜利，而目前位列第8名的胜场则已经达到6场。主场面对弱旅，取胜已经成为东北虎必须完成的任务。拉莫斯本轮终于能够复出在对阵新疆的比赛中，东北虎的中锋拉莫斯在篮下和对手的球员王磊发生争执，裁判认为拉莫斯有伤人动作，对其判罚夺权犯规，也就是直接罚离比赛，这样，拉莫斯在对阵青岛的比赛中自动停赛一场。随后，尽管东北虎俱乐部就进行了申诉，但并没有让拉莫斯解禁。本场对阵佛山的比赛，拉莫斯终于可以回归。值得一提的是，拉莫斯尽管是名义上的东北虎二号外援，但他现在越打越好，完全有取代马库斯的趋势，比赛时间也越来越多。在柳伟加盟江苏的情况下，东北虎并未有国产中锋入队。从这个角度说，拉莫斯对于东北虎也至关重要。庆幸的是，本轮比赛，拉莫斯终于可以复出比赛。目前东北虎3胜7负排名第17位，与排名第8的山东，已拉开了3场比赛的胜场数。此前的比赛东北虎战绩不佳，很重要的原因是赛程不利所致，主场连续面对北京和辽宁这样的强队，而前十轮比赛客场有6个之多。本轮比赛，对阵佛山，将是东北虎迎来绝地反击的最佳时刻。佛山并非没有抵抗能力联赛开始之后，佛山遭遇10连败。在上一轮比赛中，他们主场以130比126战胜福建，总算是取得了本赛季联赛的第一场胜利。纵观全场比赛，佛山打得十分艰苦，全队在苦熬了两个加时赛之后，才最终将福建拿下。对于佛山而言，取得赛季首胜固然值得欣喜，更加让人鼓舞的是，佛山队全队在比赛中所表现出来的齐心协力。“终于拿下了一场胜利。”获胜，也让佛山队主帅燕嵩涛在赛后松了一口气。当然，一场胜利并不能让佛山彻底走出低谷，球队的状况依旧让人担忧。在与福建的比赛之前，他们已经使用了一次更换外援的机会，但效果并不明显。佛山队今年夏天在本土球员方面最大手笔的引援就是找来唐正东，但这位曾经的内线悍将一直未能发挥应有的作用，与福建的比赛唐正东甚至未能出场。此次远征吉林，佛山外援的发挥如何，唐正东能否尽快走出低谷，这些都将是决定与吉林东北虎之战的关键。记者 于洋