腾讯体育12月2日讯 小牛今天在客场通过加时赛苦战最终以115-112险胜开拓者，37岁的德克-诺维茨基出战37分钟轰下了28分、7个篮板、6次助攻。上半场结束前1分58秒，诺维茨基险些被开拓者新星麦科勒姆给晃倒，赛后诺维茨基谈到这个球玩起了自嘲。当时开拓者拥有球权展开进攻，阿米努底线突破后分球给切出的麦科勒姆，此时诺维茨基错位对上了麦科勒姆，要知道麦科勒姆乃是个运动能力不错的后卫，而诺维茨基已经老迈腿脚不灵便反应速度也下滑，这组对位对诺维茨基极其不利。果然，麦科勒姆一个向右的突破动作就骗的诺维茨基重心移动往篮下收缩试图堵麦科勒姆的突破，但是麦科勒姆马上把球拉回一个后撤步到了三分线外，被骗过的诺维茨基在回过神来后险些摔倒，他反应过来后又扑出来封盖，但麦科勒姆已经调整好左侧底角三分出手，球应声入筐，开拓者球迷爆发出了雷鸣般的掌声和欢呼，开拓者所有替补都起身庆祝这个精彩进球。“噢，哥们，我就是祈祷他投丢那个球，”赛后诺维茨基微笑着自嘲说，“当我转过身来的时候他投中了那个球，半场休息的时候我跟他说，你对一个老家伙做这种事简直太冷血无情了吧。”诺维茨基还承认这一球令他很尴尬，他说：“是的，这场比赛可是ESPN直播，（在全美直播中丢脸）太难受了。”（从一打到五）