在昨天高速男篮的训练课上，睢冉终于穿上了代表主力标志的背心。按照主帅的部署，睢冉和球队一起熟悉了防守战术，尤其是对深圳男篮小外援布朗进行了针对性的防守练习。在之前主场与广东的比赛中，睢冉在一次防守中被连续吹罚了两次技术犯规，直接被驱逐出场。赛后，中国篮协开出本赛季首张罚单，睢冉被禁赛三场。并且，高速男篮俱乐部被罚款。之后，睢冉缺席了与辽宁、佛山和新疆的比赛。特别是在与辽宁和新疆比赛中，睢冉的缺阵给高速男篮带来极大影响。这两场比赛，高速男篮的外线防守不是很理想，给了对手太多的出手机会。在凯撒看来，睢冉的缺阵让球队的外线人员轮转有些困难，关键时刻没有顶上去。这次对阵深圳男篮，高速男篮最重要的防守目标就是对方的布朗。作为CBA的得分机器，布朗的外线进攻实力早已展露无遗，这也是促使深圳男篮与他续约的原因。可是这个赛季，布朗的进攻能力大幅度下滑。前两个赛季，布朗的场均得分都在30分以上，而且每场制造的罚球机会都在9次左右。本赛季11轮战罢，布朗的场均得分只有25分，而且两分球命中率下滑明显，平均每场制造的罚球机会也只有6次左右。不过，就算布朗之前状态再差，也值得高速男篮全力去防守。对于和东莞的比赛，睢冉说：“球队现在连续输球，希望自己上场能帮助球队。东莞也是一支强队，我们不能大意。布朗是一位出色的外援，对他的防守还是得依靠全队。”（记者李康培）