腾讯体育12月2日讯 本赛季纽约尼克斯的表现高于预期，开局8胜10负虽然不错但目前在东部依然只排名第12位，想进入季后赛难度依然很高。ESPN专家扎克-罗威撰文认为，尼克斯现在已经有了潜力无限可以担当未来基石的四号秀波尔津吉斯，与其这样高不成低不就重建，倒不如果断送出卡梅隆-安东尼，换取他们急需的青年才俊、首轮签。罗威认为，火箭很适合跟尼克斯进行交易，他认为本赛季被视作总冠军有力竞争者的火箭表现低于预期，他们迫切希望提高战绩，尤其是明年夏天德怀特-霍华德有权跳出合同成为自由球员，他们需要战绩反弹说服霍华德留队。而且总经理莫雷也已经表示，不排除进行交易，《篮球内幕网》也爆料火箭正在四处寻找交易对象。罗威建议火箭跟尼克斯进行一笔4换2的交易，他认为火箭可以送出劳森、贝弗利、特伦斯-琼斯以及阿里扎换安东尼和卡尔德隆，在薪金上这个方案很对等。之所以强调薪金对等是因为火箭已经触发硬工资帽。另外，火箭还得搭上一个选秀权。罗威认为对尼克斯而言这笔交易不亏，劳森在加盟火箭时修改了合同细节，他2016-17赛季的合同为非保障，这意味着如果劳森本赛季表现不好尼克斯可以直接将他裁员，他相当于身处合同年。而贝弗利是一个非常适合尼克斯三角进攻体系的球员，他有定点三分防守也积极，进攻中不占用球权，他和阿里扎都能改善球队糟糕的外线防守。至于琼斯，他虽然经常被诟病只能虐菜打不了硬仗，但他的技术也比较全面，未来波尔津吉斯可能会被推到五号位，琼斯担当四号位可以提升尼克斯的前场深度。而从火箭的角度，他们垂涎安东尼已久，安东尼成为自由球员时他们就曾不惜得罪林书豪也要取悦安东尼游说他加盟，如果他们换来安东尼，哈登、安东尼和霍华德的组合将是超级三巨头。当然，防守方面火箭问题就比较大了，哈登的防守问题不用多说，安东尼一向不以防守闻名。另外球权分配也够火箭头疼的，哈登和安东尼都需要拿球才能发挥最大威力。罗威认为，尼克斯若选择交易安东尼，那会是一个很合理的选择，波尔津吉斯才19岁，而安东尼已经31岁，显然等到波尔津吉斯进入到巅峰，安东尼已经老去，尼克斯肯定会围绕波尔津吉斯建队，安东尼不会在长远计划内。另外，尼克斯现在的位置很尴尬，他们现在的表现不算烂队，但是冲击季后赛希望不太大，更没有夺冠希望，他们最多可以冲击一下五成胜率和一个季后赛席位，对于他们而言这样下去只是浪费时间，这样的重建没有太大意义。但是尼克斯可以用安东尼去进行交易换一些优质的筹码，毕竟安东尼还是联盟超级得分手之一，尤其是他们2016年的首轮签用在了2013年换巴格纳尼上，他们急需换回选秀权通过选秀充实球队阵容。如果跟火箭完不成交易尼克斯还可以考虑凯尔特人，凯尔特人手里首轮签一大把，其中包括篮网2016年的非保护首轮签，他们可以将安东尼送走换选秀权对阵容进行彻底的年轻化改造。（从一打到五）