上周日，深圳男篮在主场不敌广厦，连胜的势头戛然而止。此役面对高速男篮，深圳男篮也是抱着取胜的信心而来。因为舟车劳顿，深圳男篮有意将抵达济南的时间安排在下午。昨天深圳男篮抵达时，已经是下午5点多，所以他们直接取消了赛前训练，让队员休息调整。从这样的安排也能看出，深圳男篮知道与高速男篮的这场比赛将是苦战，所以恢复队员的体能更为重要。今天上午，深圳男篮将进行一小时的赛前踩场训练，主要训练内容以投篮为主。这个赛季深圳男篮的变动主要集中在教练组。过去5个赛季，深圳男篮的教练组一直是澳大利亚配置，主教练、助理教练和体能师都来自澳大利亚。从2010-2011赛季开始，主帅戈尔带领球队年年打进季后赛，并且还打出过第三名的好成绩，这也是球队成立以来的最佳战绩。可是上赛季，东莞男篮（深圳男篮的前身）开局不力，并在东莞德比中输球，所以助理教练李群逐渐走到台前，负责起球队的指挥。最终，李群帮助球队顺利打进季后赛，也执掌起球队的教鞭。目前11轮战罢，深圳男篮呈现出非常不稳定的特点。他们能在主场输给缺兵少将的福建，也能赢下实力强大的广东男篮。从客场战绩来看，深圳男篮目前只在客场赢下青岛，其余三场比赛全部输球。此外，深圳男篮新赛季的大外援麦克奎尔表现一般，还没有很好地融入球队。目前，麦克奎尔场均只能为球队奉献14.7分和8.9个篮板。深圳男篮另一个不好的消息是，球队的主力后卫罗汉琛近来因伤缺阵，对他们的组织进攻也是一个损失。（记者李康培）