韦伯曾经和艾弗森同队效力，而你知道他在知道艾弗森即将退役之后是怎么做的么？韦伯自己表示：“那个时候我就坐在更衣室里，我想的就是，这是我的兄弟阿伦-艾弗森。他是最伟大的篮球运动员之一。然后我就把他的更衣柜里所有东西都拿走了，大概有20双鞋子，他的球衣，训练服，内衣，袜子，还拿了装脏衣服的袋子，我没骗你啊，是真的。因为我想的是，这是一个最伟大的时刻。我的想法就是，你们难道都不想要这些么？这是艾弗森的装备。现在我的家里还放着艾弗森最后一次代表76人比赛时候穿的鞋子，穿的衣服。”看到这里，你大概会知道韦伯要给出怎么样的建议了吧。韦伯给湖人年轻球员的建议就是：“我用我自己的经历来尝试给你们建议，那就是在每场比赛之后偷走科比的篮球装备。”知道科比为什么伟大么？科比就从来不会有这种乱七八糟的想法。科比总是相信，没有人会比科比更加出色，更加重要，自然也不会去拿谁的球衣了。也许正是科比的这种想法，让他有些时候在球迷，对手和媒体面前让人难以忍受。最后美国撰写此文的记者还提出了一个个人的问题，“而现在湖人的年轻球员就将面临选择，你想要成为韦伯还是艾弗森。如果你想成为艾弗森，那么别动科比的东西。如果你希望成为韦伯的话，那么，就拿着科比的那些东西留个纪念吧。”事实上，对于目前湖人队的这些球员来说，能够成为韦伯就已经谢天谢地了。不是么？更何况，并不是人人都觉得艾弗森比韦伯更伟大。（嘟嘟）