腾讯体育12月2日讯 2016年的冬季转会窗口已经越来越近，巴萨技术部门也抓紧时间来制定引援名单，《世界体育报》披露，巴萨有意引进的人选出炉，其中两大英格兰天才斯通斯和巴克利榜上有名，另外还包括比利时妖星蒂莱曼斯。在中卫位置，巴萨引援的两大目标分别是埃弗顿的斯通斯和毕尔巴鄂竞技的拉波尔特。斯通斯目前受到多支英超豪门关注，其中切尔西(数据)对其兴趣最为浓厚，不过穆帅在夏季三次出价都未能让马丁内斯放人。拉波尔特也是欧洲转会市场的红人，这名法国中卫不仅防守稳健，同时有着出色的脚下球能力，风格同巴萨高度契合。无论是斯通斯，还是拉波尔特，两人的身价都不低，《转会市场》对两人的估价分别达到2500万欧元和2000万欧元，不过切尔西在夏窗报价4000万欧元都未能拿下斯通斯。在中前卫的位置，巴萨关注的主要对象是多特蒙德的魏格尔和阿贾克斯的巴索尔。魏格尔是一名出生于1995年的小将，本赛季坐稳多特蒙德主力，据传，布拉伊达曾经去现场考察过他的发挥。阿贾克斯的巴索尔也是青年才俊，他也被看做是“新里杰卡尔德”。在攻击型前卫上，巴萨留意的对象包括埃弗顿的巴克利、安德莱赫特的蒂莱曼斯。巴克利已经在英超证明了自己，这名球员身体素质惊人，同时大局观和技术能力都非常出色。蒂莱曼斯年仅18岁，可是已经入选了比利时国家队，他也有成为新阿扎尔的潜质。在边锋位置上，巴萨关注的是效力佛罗伦萨的贝尔纳代斯基和效力本菲卡的格德斯，前者被看做可以成为内马尔的替补，后者虽然也是天赋无穷，但是拜仁也在关注格德斯的发挥，巴萨的求购困难不小。在边后卫位置上，巴萨关注的是效力萨索洛的福萨里科，这名克罗地亚球员可以打两个边路，作用同阿德里亚诺类似，在新赛季的意甲联赛上，他出场13次，是球队主力。（Brooke）