昨天上午，我接到了江津妈妈的电话，她在电话里告诉我，江津出狱了。昨天一早，她就和江津爸爸和媳妇一起去北京燕郊监狱接江津。江津早上8时出来，一切都很好……江妈妈在电话里说了很多，因为激动，言语有点连接不上。我认真地听着，没敢打断她的话。这是我近年来接到的江妈妈最开心的电话。自从江津被判刑后，向来乐观的江津爸爸妈妈陷入巨大的痛苦之中。他们怎么也想不到，他们辛苦培养的儿子会有如此结果。根据沈阳市中级人民法院认定，在2003赛季甲A最后一轮上海国际队与天津泰达队的比赛中，时任泰达俱乐部总经理的张义峰通过中间人以共800万贿金，买通申思、祁宏、江津和小李明，要求这4个球员在比赛中放水。比赛结果上海国际队输给了天津泰达队，泰达队保级成功。2012年6月，法院判申思6年，江津、祁宏、小李明5年6个月，收缴赃款200万并各罚款50万。过了很长时间，我接到了江妈妈的电话，声音低沉，沙哑。她说在那段时间，她哭光了泪水，暗无天日。她告诉我，江津太不懂事。不应该走到这条路上。江妈妈说，她对儿子犯下这样的罪一点也不同情，犯了法，应该受到惩罚。但是让她气不过的是，为什么这件事只判了最末端的这4个队员？中间人呢？行贿人呢？他们是更应该受审判的。江津爸爸妈妈年轻时都是专业运动员，江妈妈是天津女篮运动员嫁到上海。他们生了3个儿子，全培养成运动员，大儿子是篮球运动员，江洪和江津很小的时候就被八一队接走，后来都成为中国足坛国脚门将。在他们很小的时候，江爸爸每到星期天就带着两个儿子到人民广场，找块空地练球。当时的人民广场是喜爱体育人的天堂。每天有许许多多大人小孩，拿块砖作门线，十几个队在那里捉对厮杀。而江爸爸带的这两个孩子总是吸引了最多人围观。当时人们的生活很困难，买什么都要票。孩子练球很辛苦，衣服破了，江妈妈就自己补，同事也经常接济一点布票，孩子胃口大，饭不够吃，邻居同事有时还送点粮票给他们。牛奶不够吃，夫妻俩轮流每天很早就去排队。吃尽辛苦，终于出头。两个孩子入选八一少年队，后来都加入国青队，江津还代表国家队参加了2002韩日世界杯，这也是中国足球队首次，也是迄今为止唯一一次参加世界杯正赛。终于，噩梦结束。此刻，我体会得到江津家人，尤其是他爸爸妈妈的心情。他们已经老了，头发斑白，身体也不像过去那么挺拔了。但是爱子的心情，只有做过父母的人才能深刻体会到。尤其是他们培养出的儿子，曾经如此优秀。往事如烟，一切再来。挂断电话后，我给江妈妈发了短信，希望江津“好好休息，好好适应”。江津还年轻，他的人生道路还很长。下一步怎么走？取决于他对生活的态度。可以估计到，江津今后生活和创业的路会遇到许多能想到的和想不到的困难，但是我相信他会重新站起来。这也是每一个优秀运动员的基本素质和心理状态，在他从小到成为国门的道路上，遇到的困难和问题何止这些？虽然这一次跌得很狠，很深，但是江津的开朗和率直的性格，会让他继续获得人生的自信。跌倒不可怕，站起来还是一条汉子。葛爱平【相关链接】2012年3月，江津、祁宏、申思和小李明涉嫌非国家工作人员受贿，被批准逮捕，4人涉案金额共计800万元。而他们涉嫌受贿的那场比赛，正是2003年末代甲A收官战上海国际对天津泰达的比赛。6月沈阳中级人民法院做出判决，江津、祁宏和小李明分别被判处5年6个月的有期徒刑，申思被判处6年有期徒刑。此前，小李明已出狱，而申思、祁宏仍在上海服刑。