为了让队员保持好体能，所以昨天高速男篮的训练课时间并不长。在球队合练结束后，国内球员大都换好衣服返回酒店，可是杰特和比斯利都没有离开。杰特帮着年轻队员李泓翰练习三分球，比斯利则专心练习投篮。昨天下午记者抵达高速大球馆时，杰特和比斯利也刚好赶到。在走路前往球馆的路上，比斯利和杰特聊的只有上场比赛的情况。比斯利向杰特描述自己上场比赛有一次进攻没有处理好，看到了队友位置却没有把球传出来。两人一边说着，比斯利还做出了与上场比赛相同的动作，让过往的路人非常吃惊。看得出，两位外援确实职业，走路时也会交流篮球。而且，杰特和比斯利两人一直非常聊得来，这对高速男篮也是一件好事。来到球馆的比斯利几乎一直在说唱，和队友打着招呼，还不时张着嘴大笑。可当主帅凯撒吹哨集结队伍时，比斯利立马收起自己的笑容和其他国内球员一样，站在场边聆听教练的指导。训练结束后，比斯利和陈世念用一个篮筐进行投篮。每次投丢了，比斯利都会大喊一声，对自己非常不满意。杰特则陪着李泓翰在另一个篮筐投篮，并且亲自担任捡球员。看到队员主动加练，凯撒非常高兴，他没有立即离开，而是一直在场边默默地关注着弟子。目前，高速男篮正处于困难时期，外援能有积极的态度对球队是一件好事。相信面对深圳男篮的比赛，比斯利和杰特会继续良好的表现，并帮助球队取得胜利。 （记者李康培）