撰稿：蓬方方11月18日晚，拳力联盟赛场上座无虚席，“亚克西”的欢呼声与掌声此起彼伏，只见台上的祖力皮卡尔前后手拳结合，精彩的组合拳左右开弓如雨点般洒落，上身左右闪挡进退自如，机智灵活步步紧逼，连续重拳出击落在对手的头部和胸腹部，在58秒的时候对方再也招架不住势如破竹的进攻，瘫倒在地。祖力皮卡尔，这位职业拳坛的新秀以毫无悬念的TKO成绩获得胜利。赛后双方的头皮上都血迹斑斑，面颊脖子上道道血痕，记录了拳击比赛的残酷与伤痛，但同时也是硬碰硬勇猛而不怯缩的勇士风范的展示。沿着拳王父亲轨迹前行祖力皮卡尔-买买提艾力，94年出生，年仅21岁的他拳击经验相当丰富。拳台上挥洒自如唯我独尊的自信与霸气，俨然已经一副尊为拳坛前辈的王者风范。说起拳击生涯，不得不提起祖力的父亲买买提艾力，国内上世纪80年代著名拳手。买买提艾力上学时候主修绘画，毕业时迷上拳击，几经熟思他最后毅然放弃绘画的美好前途，不顾家人阻挡决心走上这条辛苦又残酷的拳击道路。好在经过几年的不懈努力，他终于在新疆打出一片天地，成为当时叱咤一时的新疆拳击冠军。但碍于当时国内体育发展落后，几乎没有什么比赛机会的现状，买买提艾力最终不得不遗憾放弃自己的拳击路，回到老家喀什做了一名拳击教练。然而这并不是结束！买买提艾力虽然自己不再在拳台挥舞，但他依然以另外一种方式继续着自己的拳击梦想&#8212;&#8212;培养儿子成为拳击冠军！他将自己的拳击天赋遗传给到祖力皮卡尔身上，从小向祖力灌输拳击知识。在祖力两岁多还在蹒跚学步的时候，父亲就将他带到自己的拳馆，为他带上拳击手套，小小的祖力学起来一板一眼的拳击动作带给父亲不少安慰。从此，祖力怀揣自己和父亲共同的梦想一路前行！不放弃就是前进的动力五月天的歌曲《倔强》里唱到“逆风的方向更适合飞翔，我不怕千万人阻挡，只怕自己投降”，这句话也许用到祖力身上再合适不过了。伤痛和失败都不能让他止步，在拳台上被打得鼻青脸肿那是家常便饭，祖力坦言自己的鼻梁骨更是被打得骨折过几次。说起自己的战绩，祖力如数家珍，“业余比赛59场比赛55胜4输，职业战绩4胜1平2KO”。然而回忆起那时还是菜鸟的自己，祖力难免唏嘘，声音低沉的说：“生平遭遇第一场失败，是09年第一次参加54公斤级全国青少年拳击锦标赛时，由于心理原因还有经验不足，我输了，输得很惨。那时候心里想着，我平时那么努力刻苦的训练为什么还是会输，我百思不得其解，整个人十分难过，感觉很崩溃……”祖力神色间不经意透出一丝遗憾，他表示失败带给自己的心理阴影远比受伤来得严重。“可是坚持这么久了总不能就这样放弃吧！后来慢慢的比赛多了，我与其他国家的拳手一起聊天一起交流经验，他们告诉我输赢不重要，把自己学会的动作自己喜欢的动作展示出来就可以了。他们对待比赛那股认真的精神，坚持到底的毅力非常感动我，我从来没有想过放弃……”这时候祖力的脸上由阴转晴，露出大彻大悟后的笑容，后来取得的优异成绩就是他蜕变后的最好诠释。从失败中找到重生的勇气，通过对拳击运动的领悟，磨砺勇敢的内心，这大概是所有拳击爱好者从中的收获吧！先苦后甜的人生哲学拳王阿里说过，拳击要像蝴蝶般的移动，蜜蜂似的出击 ，指哪打哪。南非前总统曼德拉年轻时的梦想就是当拳王，在曼德拉看来拳击是一项看上去野蛮的文明运动，绝非暴力血拼而是充满了智慧和哲学。对于祖力来说，从小父母和教练的教育就是先苦后甜。对于幼年时经历高强度的训练经历，甜蜜中带着苦涩，他回忆到：“在新疆拳击队的时候，每年冬天要冬训，就是要在海拔1800米左右的高原上进行高原训练。20天左右的时间里有一个星期是用来走路和爬山，第一天走5公里，第二天就走10公里这样递增。几天走路过后就开始计时爬山，每天要持续爬三个小时然后走回来。”2月份的新疆零下二十几度，队员们头上的汗水一出就被冷冻，像布了一层雾凇一般。很难想象，一群十几岁的小孩远离自己温暖舒适的被窝来到海拔1800米的白雪皑皑的天山上，需要怎样一种毅力和勇气。而祖力不觉为苦反而乐在其中，“训练完成后的一种舒适感，登上山顶的美景，天很蓝雪很美，大家嬉戏打闹，可能很多人一辈子都享受不了这种快乐。” 加之途中两边茂密树林的绿与白皑皑的雪相映成辉，回忆山顶上的美景让祖力一脸陶醉，他十分满意地说“先苦后甜，多亏了那时候的训练，给了我现在一副强健的体魄”。极具语言天赋自学六门语言在拳力联盟的赛场上，除了展示自己的拳击功夫，祖力还毫不吝啬地为我们飙起六门语言。说起外语，还要追溯到从2007年进入新疆省拳击队，在省队近七年时间里，他不仅积极参加许多国内赛事，更有机会参与众多的国际赛事。并一举获得2010年哈萨克斯坦国际拳击公开赛69公斤季军、2011年哈萨克斯坦世界青年拳击公开赛冠军、2012年全国男子青年拳击锦标赛69公斤季军、2014年吉尔吉斯斯坦国际拳击公开赛75公斤亚军等。“小时候，我上的是维汉双语学校，爸爸对我很严格，要求我每天要写会十个汉字，家里的笔记本都用了几十本。”一边说祖力一边用手比划着，笔记加起来有从地上到膝盖那么高。“长大后在省队，有很多机会跟着省队出国去哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦进行训练和比赛，哈萨克语和吉尔吉斯语就是在那里学会的。那儿也有很多人说俄语，训练队里也有来自俄国的教练，我们通常交流的时候都是用双语，久而久之基本会话完全没有问题了。后来又出于兴趣自学了阿拉伯语。”现在的他正在为迈向国际拳坛做准备，努力学好英语，为此祖力还特意在乌鲁木齐报名了一个英语培训班，班上的同学有准备出国留学的，也有为准备考试的，虽然自己零基础可是他一点也不担心自己与同学之间的差距。“每天早上跑完步，上午看看英语，下午训练，无论多忙每天都要抽出几个小时来学习英语。”爱学习爱思考21岁的祖力，言语和行为间透出与年纪不匹配的成熟。“坚持在路上走的人很少，谁坚持到最后谁就是冠军。”父亲常常这样教育祖力。为了让自己未来有更大的发展，祖力不但一直坚持学习六国语言，在生活中还是个爱思考的“哲人”。他闲暇时爱好旅游，去过哈萨克、吉尔吉斯斯坦、土耳其、迪拜，他表示每到一个不同的城市，感受当地的文化，体验他们的生活方式，能够从中学到不少东西。“吉尔吉斯坦和俄罗斯的文化很像，他们的职业运动员上午去训练，下午去工作，晚上训练，赛前集训一个月，可是中国的职业运动员一直打比赛，拿世界冠军，可是退役了以后什么都做不了，因为他们没上过文化课，没学过东西，以至于后来当保镖、保安，甚至卖金牌。这些事情对我影响很深，所以我一边训练一边刻苦学习，即使以后受伤了我也不会放弃自己的梦想，利用自己的所学继续实现梦想。”