腾讯体育12月2日北京讯（记者 陈月泽）北京时间12月2日，CBA第十二轮比赛将迎来一场万众瞩目的焦点之战。上赛季总决赛的冠军北京队将在主场迎战上赛季的亚军辽宁队。在赛前训练结束后，北京队前锋翟晓川在接受采访时表示，信心和欲望对于赢下这场比赛来说相当关键。本场比赛前，北京队已经取得了三连胜，上一场刚刚在山西的客场赢得了一场宝贵的胜利，“按照我们之前打山西的劲头，每个人做好困难准备，上场就去拼，按照准备回布置的去打，要有必胜的信心和欲望，”翟晓川说。在谈到北京队想要顺利取胜的关键时，翟晓川则认为全队必须更多依靠集体的力量。翟晓川说：“我觉得大家每个人都要放开，要主动去进攻，不能只靠着莫里斯和老马，这样他们会很累，每个人都要在进攻方面有所担当，希望一场比一场好吧，每个人都能在进攻端果断自信，防守端拼命的防。”本赛季CBA常规赛的赛程发生了一些不小的变化，随着本场对阵辽宁，北京队将先后迎来辽宁、新疆、山东、广东连续四个难打的对手。这样魔鬼的赛程对于北京队来说确实是不小的考验，“这么些年应该是第一次遇到这种情况，反正早晚都得遇上都得打，我们已经做好了困难准备，”翟晓川表示，“每个人努力去克服困难，而不是去逃避。我觉得不管是强队还是弱队，都要拿出我们最好的进攻、最好的防守和劲头去打。”在自己的家门口面对曾经在总决赛击败过的对手，让翟晓川心中的情绪有些复杂，他说：“兴奋确实有一些，去年总决赛也打了那么多场，两个队之间也互相了解。这个时候不该去想太多对手怎么样，结果的好坏在于我们自己，全力以赴吧。”在翟晓川看来，北京与辽宁的较量，就像是矛与盾之间的对抗，“辽宁队外线的进攻点很多，但是我们也有我们防守上的特点，他们会拼命想得分，而我们也会拼命防守去限制他们，这就像矛与盾吧，”翟晓川形容说。