华人文化产业投资基金（CMC）VS万达体育，黎瑞刚VS王健林，国资VS民企，天量资本VS天量资本，国务院《关于加快体育产业促进体育消费的若干意见》颁布一年间，中国体育产业的热浪已扑面而来。昨天，华人文化产业投资基金携手中信资本，以4亿美元购得英超豪门曼城俱乐部的母公司城市足球集团13%的股份，再度掀起中国资本大鳄进军海外体育产业市场的巨浪。近一年间，中国体育产业在全球范围内的“跑马圈地”此起彼伏。除马云成立阿里体育、许家印率恒大淘宝登陆新三板成为亚洲足球第一股并已募得1.5亿元入股金，还有乐视体育等之外，目前最大体量的体育产业布局当推王健林和黎瑞刚各自所属的集团资本。先说黎瑞刚和他的华人文化产业投资基金。“华人文化”2009年4月成立，初始基金规模50亿元人民币，是第一个在国家发改委获得备案通过的文化产业私募股权基金。主要发起方及出资方包括文汇新民联合报业集团、上海文广新闻传媒集团的控股子公司、国家开发银行下属公司、上海大众公用事业（集团）公司下属公司、招商局中国基金下属公司等，是国有资本大鳄。46岁的掌舵人黎瑞刚，复旦大学硕士，先后任上海广播电视台台长、上海市委副秘书长兼市委办公厅主任、上海文广新闻传播集团总裁等职，是政商一体的“红色高管”。迄今为止，“华人文化”投资了星空传媒、东方梦工厂、TVB中国、IMAX中国、财新传媒、联众游戏、盛力世家等文化娱乐和体育项目及公司，大众耳熟能详的《中国好声音》、《中国达人秀》、《中国好歌曲》、《舞林大会》等都与之密不可分。新近，华人文化控股的“体奥动力”开出了中国职业足球转播版权史上最令人咂舌的一张支票——5年80亿元，将改革开放三十多年来一直巍然耸立于体育传播之巅的央视也拽下凡尘。比黎瑞刚和华人文化更名声大噪的，是中国首富王健林和他的“万达系”。这个立志向文化娱乐和旅游、体育产业进军的地产大鳄，近一年来先后以10亿欧元全资收购世界最大的体育营销公司之一“瑞士盈方”，又以5.6亿美元购入世界铁人三项公司，4000万欧元购入西甲“三驾马车”之一的马德里体育会的部分股权，总投入超过100亿元。新近整合成立的“万达体育”号称是当今世界最大的体育产业集团。新近，王健林在哈佛大学演讲时，再度阐述了他对中国体育产业现状的分析：“2014年中国体育及相关产业收入不到500亿美元，这个数据还包括了运动服装、鞋等国际惯例中并不算在体育产业中的行业；相比之下，美国体育产业收入已达到5000亿美元，而且近10年来是以GDP增长的倍数来扩张的。中国人均体育产业消费只有美国的1/80甚至更低。”因此，他展望未来，体育和体育产业这一“全球通用语言”将在中国获得井喷式的扩张，他不仅对国务院的10年后中国体育产业产值突破5万亿元报以乐观，甚至还期望自己旗下的“万达体育”成为世界上第一个产值突破100亿美元的跨国企业。国家政策的引导、企业家的巨额投资是一个行业的风向标。这个体量永无止境、前景不可限量的绿色、阳光产业，正是未来中国经济转型、跨越发展的一个新风口。截至目前，国企与民企砸出中国体育产业前所未见的天量资金，完成了中国经济未来新王牌的“奠基礼”！风口上，就看中国体育竞技人才、管理人才、产业运营人才成长的速度和涌现的体量了！无论何时，人和人才，才是最终的制胜之道！羊城晚报记者 汪 晖