腾讯体育12月2日北京讯（记者 陈月泽）北京时间12月2日，北京队将坐镇主场迎来辽宁队的挑战，而本场比赛也是本轮CBA关注度最高的焦点之战。上赛季总决赛的再一次上演，对于两支球队来说都有着至关重要的意义。过去一段时间，北京队和辽宁队都曾经历过状态反复的阶段，而在北京队主帅闵鹿蕾看来，球队的状态已经有了稳步的回升，本场比赛也是一场准备已久的恶战。赛季开始阶段，北京男篮的战绩一度只有糟糕的4胜4负，但随着最近拿到一波三连胜，球队的状态和士气也有了不小的回升。“那当然赢球总比输球好，确实困难时期，除了开会和训练，困难时间需要多赢得比赛，对全队的恢复和信心、一些打法的磨合都有帮助，”闵鹿蕾说。在谈到球队现如今的状态时，闵鹿蕾也表示了自己的肯定，他说：“慢慢步入正轨，大家也对前几轮比赛的一些状况进行了总结，对形势啊，我们今后的计划啊大家心里比较清楚，所以紧迫感有了，正向着好的方向发展。”作为上赛季总决赛的老对手，京辽两大强队的碰撞，无疑会擦出别样的火花。对于今晚的比赛，闵鹿蕾坦言绝对是一场恶战，不过他和他的球队也早已经为这场比赛做好了准备。“辽宁是个非常强的队伍，内外比较平均，今晚的比赛肯定是场恶战，大家都会全力以赴，用不着我去动员了，”闵鹿蕾说道。而在谈到对于本场比赛的布置时，闵鹿蕾则表示：“辽宁队整体水平比较高，今年他们在个别位置上有所补强，我们会针对这些做好准备。”