腾讯体育12月2日北京讯（记者 陈月泽）北京时间12月2日，上赛季的亚军辽宁队将在客场挑战卫冕冠军北京，双方的上一次交手还要追溯到今年3月份的总决赛。此番这对老对手的重新碰面，也让外界倍加关注。在辽宁队主帅郭士强眼中，两支球队彼此非常了解，因此取胜的关键则是拼劲儿和防守。当被问到辽宁队会针对北京队的特点进行哪些部署的时候，郭士强说：“对对手非常熟悉，北京队也是老对手，从教练到场上队员双方都非常了解，非常熟悉。今天这场比赛主要做好两点：第一拼，第二做好防守。”五棵松对于郭士强来说并不是一个陌生的地方，上赛季总决赛他曾经率队在这里打过三场比赛，并且赢下了一场胜利。现如今重新回到这里，郭士强表示自己的心中并没有太大的波澜，“很平静，这毕竟只是常规赛的一场比赛。北京队确实是个强队，他是去年的冠军，我们就抱着弱队去冲击他的这种心态去打这场比赛，”郭士强说。在郭士强看来，虽然北京队在今年休赛期失去了李根这样一门重要的本土火炮，但这并不意味着北京队就不是一支强队，“李根离开北京队对他们人员轮转可能会有影响，但是我也说了他毕竟是冠军队，是个强队，”郭士强表示。上赛季开局阶段，辽宁队曾经打出过一波气势如虹的17连胜，但本赛季至今他们已经输掉了三场比赛，对此郭士强表示并没有什么太大的压力，输球对于这支球队来说，反而也有好处。“（此视频与原文无关，仅供延伸阅读。）