睢冉解禁复出，对外线防守是利好，但脾气应该收敛。 今晚，高速男篮将在主场迎战深圳男篮，目前两队的战绩都是6胜5负，分别排在积分榜第八位和第九位。作为季后赛的直接竞争对手，双方对这场比赛势必都会进行大量准备。特别是对高速男篮而言，球队刚刚遭遇两连败，需要一场胜利来提振士气。一旦输球，高速男篮很可能在赛季末的相互交锋战绩比较中处于下风。所以从季后赛资格的角度看，这也是一场输不起的比赛。最近五轮比赛对高速男篮而言非常重要，其成绩甚至会影响球队的季后赛资格。从前两轮与辽宁和新疆的比赛开始，高速男篮要接连面对五支强队。这一周，高速男篮要面对的分别是深圳新世纪、浙江稠州和北京首钢三强。在已经先输两场的情况下，接下来的三场高速男篮必须要打好。好在是都是主场作战，高速男篮占据着一定优势。不得不说，接连输球让高速男篮队员们的心气受到一定影响。所以在昨天下午的训练课之前，凯撒先是鼓励队员们向前看，打好接下来的比赛。因为刚刚从新疆回来，考虑到队员的还没有完全调整过来，所以昨天的训练不到19点就结束了。但是从训练的情况来看，队员们的状态都不错，比斯利和丁彦雨航都多次趁机完成扣篮，让场边的凯撒也不断为弟子鼓掌。上场大比分不敌新疆，让高速男篮之前积攒的人气受到一些影响。昨天下午，记者在高速大球馆附近的售票点看到，很多最低价格的票还没有卖出去，完全没有了之前一票难求的景象。从另一个角度而言，这场比赛对高速男篮也是一场正名之战。面对新疆和辽宁两支强队，高速男篮攻防两端都暴露出许多问题。这次面对着实力相近的深圳男篮，高速男篮需要在主场证明自己。在此前与福建和山西这些跟自己抢季后赛名额的对手交锋时，高速男篮表现得都非常好，希望这一次也能好运加身。 （记者李康培）