腾讯体育12月2日北京讯（记者 陈月泽）辽宁队与北京队的焦点战，是本轮CBA关注度最高的一场比赛，而刚刚接受肩部手术的赵继伟，同样也是很多球迷关注的对象。在比赛当天上午训练结束之后，辽宁队主帅郭士强也在接受采访时谈到了赵继伟的恢复情况。他表示赵继伟两个月之后就可以开始参加康复训练，如果一切顺利的话，应该不会耽误明年国家队的备战。“昨天下午训练完，我去医院看望了赵继伟。手术做得比较成功，但是这个赛季他无法参加了。我昨天从医院了解的信息，医生说恢复最快需要四个半月才能跟队，前两个月静养，两个月之后开始康复训练。最快四个半月能跟队合练，”郭士强表示。因为手术的原因，赵继伟已经宣布本赛季报销，对于手下这样一员得力悍将的缺阵，郭士强表示非常遗憾。但他也明白，对于一名职业运动员来说，身体健康永远是排在第一位的，他也希望赵继伟能够更早地康复，不要影响之后的运动生涯。“昨天和他聊天了，他确实希望尽快能够参加比赛，他之前预想手术能恢复快的话能赶上季后赛，但是做完手术医生给的结果是今年（本赛季）的比赛肯定是参加不了了，”郭士强表示，“对他以及对我们队伍来说，都是一个遗憾。但是我们肯定会把球员的健康放在首位，他越早做手术，早康复，对他今后的运动生涯会有好处。”在今年结束的长沙亚锦赛上，赵继伟的惊艳发挥堪称中国男篮最大的惊喜之一，因此很多球迷也希望他能够延续这种良好的状态，并出现在明年里约奥运会的赛场上。突如其来的伤病和手术，让赵继伟的未来蒙上了一层阴霾。不过郭士强表示，赵继伟的康复如果一切顺利的话，应该并不会影响国家队的备战，“国家队方面，应该不会有太大影响，四个半月之后就可以参加正常的训练，国家队五月份的训练和比赛，他应该能够赶上，”郭士强说。