腾讯体育12月2日讯 卡瓦哈尔2015年提前报销让皇马原本残破不堪的后防线雪上加霜。《马卡报》做出了一项统计：皇马在本赛季迄今为止共踢了18场比赛，但是伤病却达到了19例。目前共有14位一线队球员因伤缺阵过，纳瓦斯、佩佩、拉莫斯、瓦拉内、马塞洛、卡瓦哈尔、阿韦罗亚、达尼洛、J罗、科瓦契奇、莫德里奇、本泽马、赫塞和贝尔都曾当过病号。除了拉莫斯的肩伤，卡瓦哈尔首次受伤扭伤了脚踝，赫塞膝盖疼痛，佩佩头部出现脑震荡症状，达尼洛足底筋膜撕裂，阿韦罗亚脚后跟受伤之外，其余伤病均是肌肉拉伤，而且贝尔和马塞洛都两次中招。《马卡报》分析造成球员肌肉伤病频发的原因主要因为高强度且密集的赛程。另外舟车劳顿和进入冬季温度下降也不可忽视。另外今夏前往澳大利亚和中国进行商业比赛，则使得夏季备战体能储备出现问题，球员倍感疲劳。而皇马队医室的医务人员水平不精也不应该被忽略，队医组组长奥尔默近两个赛季的工作确实难以服众。卡瓦哈尔受伤之后，皇马一队后卫只有佩佩、纳乔、达尼洛和阿韦罗亚四名后卫，贝尼特斯在后防线的排兵布阵上几乎没有任何选择。不过皇马主帅还是得到了一个好消息，如果一切顺利的话，马塞洛将可以赶上周末与赫塔菲的联赛比赛。在联赛负于巴萨(官网 数据) 之后，马塞洛一直因伤缺阵，贝尼特斯也不愿意让巴西人冒险出战。好在马塞洛的股二头肌伤势恢复情况超出预期。（苏里）