一封投向中纪委的实名举报信，让中国足协党委书记、副主席魏吉祥站在了舆论的风口浪尖，而举报人之一则是他的部下，在足协工作了20年的付玉培，称他存在“收受10万元好处费、要求去夜总会”等疑似违纪问题。尽管当事人魏吉祥昨天打破沉默，公开对外回应相关举报是“子虚乌有”，但此事仍引起外界的议论纷纷。在男足国家队表现惨淡、或将再次无缘世界杯的当口，中国足协的内部管理又遭广泛质疑。爱装专家干涉国足战术59岁的魏吉祥在2013年1月25日出任足球管理中心党委副书记兼副主任，2014年1月21日当选中国足协副主席。付玉培则在2014年初调入国管部，辅佐魏吉祥工作，两人也正是从那时候起，在工作上有了交集。据付玉培介绍，他与魏吉祥的矛盾主要是在业务方面，魏吉祥总以“专家自居”。“在训练场边，他就跟队员教练讲他对战术的理解，”付玉培说，“外教听着都直摇头。”作为领队的他，也曾提醒魏吉祥这么做不合适。专业足球队出身的魏吉祥，不仅讲战术，甚至还会给球员讲解具体的动作要领。“他给队员讲铲球这个动作，说一定要在离对方20厘米处下脚。”付玉培说，“总不能让队员量好20厘米再铲球吧？”国管部是为国字号球队工作的一线部门，按理来说主帅制定集训名单后，国管部应该是第一个知道的部门，但据付玉培介绍，他们却是最后一个。“有时候我们上网了才知道，哦，原来是这批人集训。谁能第一时间看到名单呢?魏吉祥。主帅定好名单，第一个就给他，我们业务部门没有一点把关的权力。”收受贿赂去夜总会喝酒当然，即便喜欢装专家、干涉国家队，说到底也只是业务范畴，付玉培主要向中纪委反映的，还是魏吉祥的违纪违规问题：收受10万元好处费、要求去夜总会等等。付玉培透露，举报内容涉及到魏吉祥大吃大喝拿补贴；收受原青岛足管中心主任王斌的10万元好处费；2013年，魏吉祥在深圳出席某七人制业余足球赛闭幕式期间，接受当地宴请，并在颁奖仪式结束后参加赛事组委会的再次宴请，大量饮酒，要求并前往下榻酒店的一家夜总会喝酒、唱歌、跳舞，次日还收受当地赠送的两件价值近4000元的某品牌T恤衫。“现在我什么都不怕，我就希望我的实名举报通过媒体披露能让全社会的球迷、能让大领导们看清楚中国足球上不去的重要原因之一，是因为没有一个好的领导，没有一个能遵循足球发展规律办事的领导来带领大家，我所举报的这些事实也只是冰山的一角。”付玉培对媒体表示。而此时付玉培突然爆料的背后也有隐情：今年9月中国足协进行人员调整，付玉培与另外5人被约谈后将调离足协，因此引发付玉培等三人的不满。足协内部人士透露说：“付玉培感受到不公待遇，这更像是他绝望中的某种‘反击’。”目前为止，中国足协并没有就魏吉祥被实名举报一事做出公开回应。而魏吉祥则称，之前所做的人事调动完全是在完成组织的工作，自己只是个执行者，“我不怕任何人来查我。” 本报记者 关尹付玉培：我不怕打击报复我举报魏吉祥的那些问题，都是真实的，既然实名举报，肯定是事实清楚才举报，如果是捕风捉影，我也不会给中纪委寄材料。我举报魏吉祥，因为我是老足协同志，我为今天的中国足球感到很痛心，不是我们下面人不努力干，我们真的是没日没夜、没家庭地四处奔波。对于举报，我不怕打击报复，就算以后我没工作了，被开除了，走向社会，我想这个社会还是有正义感的人多。魏吉祥：不怕任何人来查付玉培说的这些事都是子虚乌有，根本就不存在。我从未收过王斌10万块钱，这个可以随便去查。王斌很早之前就被抓了，如果我收了他10万块钱，恐怕我现在也不在这里了。至于举报的其他内容，我现在也不方便对外说太多，我相信组织会有一个正确的判断。我已主动找国家体育总局纪检部门，把自己的情况进行说明，明确表示这些检举材料内容都是不真实的。我不怕任何人来查。