腾讯体育12月2日讯   北京时间12月3日上午11点半，快船将会坐镇主场迎战步行者，保罗因伤出战成疑，格里芬将会率队担负起阻击对手的重任。腾讯体育将于北京时间12月3日上午11点视频直播本场比赛，刘家超和杨毅将担任本场解说，美女主播小溢助阵。【点击进入视频直播间】本场看点：保罗若缺席谁来补缺？在上一场对阵开拓者一战中，保罗腹股沟受伤提前退场，如果CP3此役缺阵，谁能顶替他的作用？在本赛季早些时候，保罗曾经因伤缺席过三场比赛，快船1胜2负，格里芬将会担负更多的组织重任，在上一次保罗缺阵的比赛里，格里芬送出了9次助攻，最近三场，格里芬场均送出6.7次助攻，快船全部获胜。球星对决：格里芬PK保罗-乔治格里芬本赛季场均能够拿到25分，创造了生涯新高，在最近四场比赛里，格里芬场均能够拿到27.3分，投篮命中率高达57.5%，在赛季前18场里，他合计拿到450分，创造了球队自1984-85赛季搬至洛杉矶以来的队史个人前18场得分记录；而保罗-乔治本赛季一直延续火爆状态，他已经连续12场拿到20+，在最近三场里，他的三分球合计28投16中，场均能拿到37.3分。双方近况：快船战绩回暖，步行者冲击东部榜首快船目前取得3连胜，排名西部第6，球队的状况正在好转；步行者已经取得5连胜，在最近13场比赛里，球队11胜2负，排名东部第2，距离骑士只差1个胜场。交锋回顾：快船上季横扫步行者这是两队本赛季首次交锋，2013-14赛季，步行者对阵快船2战皆胜，而在上赛季，由于保罗-乔治因伤缺席，快船横扫步行者。焦点言论：格里芬顶替保罗成发动机保罗此役很可能缺席，对此小乔丹表示：“没人能替代保罗的作用，但每个人都需要挺身而出，去填补保罗缺阵的损失。”主帅里弗斯也坦言：“每次保罗缺席时，格里芬都会扮演控卫的角色，当你拥有一位像格里芬这样能够担负组织重任的球员时，这真的很不错。”预计双方首发：快船：格里芬、小乔丹、雷迪克、巴莫特、小里弗斯步行者：保罗-乔治、埃利斯、乔治-希尔、马辛米、迈尔斯（猫大熊）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。