腾讯体育12月2日讯 NBA在北京时间12月3日共有9场常规赛，腾讯体育将视频直播4场比赛，分别是勇士VS黄蜂，湖人VS奇才，鹈鹕VS火箭，步行者VS快船。以下是全部比赛的前瞻——勇士VS黄蜂（3日8点） 【点击进入视频直播间】勇士上一场虽然只赢了爵士3分，但将连胜场次提升到19场，继续刷新联盟最佳开局纪录，本赛季至今勇士勇不可挡，没有人能预测到他们会把纪录提高到多少场，不过勇士连胜之路上却也存在隐患，那就是大将哈里森-巴恩斯因脚踝扭伤恐将缺阵数周，上一场与爵士的比赛中，布兰登-拉什取代巴恩斯首发出场，但只拿到3分2篮板，难以弥补巴恩斯的空缺。黄蜂本赛季的表现令人眼前一亮，近6战5胜士气高涨，但球队内线支柱艾尔-杰弗森因伤将休战2-3周，这对黄蜂是一大损失，不过此役面对勇士，他们有望给卫冕冠军制造麻烦，而林书豪以及肯巴-沃克与库里的对决成为最大看点。本场比赛将揭开勇士七连客序幕，库里也将面对家乡球队，在之前五次造访夏洛特时，库里场均能拿到29分，2013年曾在夏洛特砍下43分高分。湖人VS奇才（3日8点） 【点击进入视频直播间】奇才对湖人已经五连胜，在过去两个赛季当中，他们都对湖人完成了横扫。鹈鹕VS火箭（3日8点30） 【点击进入视频直播间】火箭换帅后仍然未能摆脱泥潭，詹姆斯-哈登上一场对垒活塞再现眼神防守，引来不少质疑，霍华德虽然已经能够出战背靠背比赛，但状态低迷，有消息称他已经被火箭放到了交易大名单上。鹈鹕上一场输给了灰熊，遭遇三连败，“浓眉哥”戴维斯拿到17分14篮板9盖帽的准三双数据，但仍难救主，球队仍在适应金特里的战术体系，两支西部失意球队将展开正面交锋，他们上赛季均杀入了季后赛，但今年能否进入季后赛都将是一个大大的问号。步行者VS快船（3日11点30分） 【点击进入视频直播间】步行者绝对是本赛季东部进步最快的球队，目前他们以11胜5负排在东部第二，仅次于骑士，而令球队发生质变的最大原因则在于保罗-乔治，尽管重伤归来，但乔治本赛季场均仍能贡献29.5分8.2篮板4.3助攻，命中率为47.7%，步行者目前正经历一波五连胜。快船本赛季开局不利，但在最近三场比赛中找回感觉，取得三连胜，但隐患也随之而来，当家球星保罗在战胜开拓者的比赛中撞伤左侧肋部提前退赛，此役或将休战。图文直播比赛：太阳VS活塞（3日8点30分） 【点击进入图文直播间】太阳上一场惜败篮网，奈特砍下26分，布莱德索17分，球队战绩来到了8胜10负，活塞本赛季至今的战绩为9胜9负，活塞上一场比赛在主场击溃火箭，是役他们在上半场就领先多达28分，展现出惊人的进攻能力，当然他们的防守也存在漏洞，下半场险些被火箭翻盘，雷吉-杰克逊本赛季表现有些挣扎，他与奈特、布莱德索的对抗将成为本场比赛的一大看点，此外本赛季大放异彩的“庄神”德拉蒙德将接受考验，近来他的势头有些下滑。在双方本赛季首次交手中，活塞客场以100-92击败太阳。76人VS尼克斯（3日8点30分） 【点击进入图文直播间】尼克斯本赛季开局阶段的表现令人眼前一亮，但近来遭遇一波四连败，波尔津吉斯在四连败期间的表现也有些起伏，既有20分13篮板的全面表演，也有13投3中的糟糕表现，不过他并不需要着急，留给他进步的时间和空间还有很多。76人是本赛季表现最“稳定”的球队之一，不过上一场在主场力克湖人之后，他们避免遭遇NBA历史最长的19连败，不过76人仍是鱼腩球队，尼克斯将迎来结束连败的最好机会。猛龙VS老鹰（3日9点） 【点击进入图文直播间】两支东部劲旅的胜率均在5成之上，实力均非常强劲，猛龙中锋瓦兰丘纳斯虽然因伤无法出战，但球队近5战4胜状态喜人，不过上一场他们输给了太阳，在此之前他们刚刚绝杀了奇才。老鹰上一场击败了由韦斯特布鲁克和杜兰特领衔的雷霆，杰夫-蒂格成为比赛的关键先生，最后2分13秒内拿到8分，全场贡献25分5助攻。当然本场比赛的最大看点还在于德玛尔-卡罗尔面对老东家，上赛季卡罗尔帮助老鹰打出疯狂一季，但今夏他以4年6000万美元加盟猛龙。而在过去五次交锋中，猛龙赢下其中四场。掘金VS公牛（3日9点） 【点击进入图文直播间】掘金本赛季开局取得6胜5负战绩之后突然迷失自我，最近7场比赛一场未胜，中国球迷最关注的穆迪埃本赛季场均能拿到12.1分5.8次助攻以及3.6个篮板，虽然数据还算不错，但近来却和主帅马龙产生了一些不愉快，作为新秀，穆迪埃要学习的还有很多。公牛上一场面对马刺发挥出色，加索尔拿到18分13篮板，罗斯11分6助攻并送出关键封盖，公牛3分险胜终结了马刺五连胜，但球队目前还在适应新主帅霍伊伯格的体系，本赛季他们的攻防效率均有所下降。此役罗斯与穆迪埃的对抗成为最大看点。雄鹿VS马刺（3日9点30分） 【点击进入图文直播间】雄鹿近来表现低迷，过去8场比赛仅拿到2场胜利，在上一场比赛18分大胜掘金之前，雄鹿遭遇一波三连败，上赛季雄鹿成为东部黑马，成功杀入季后赛，但本赛季至今战绩为7胜11负，排在东部倒数第三，基德需要解决篮板和防守方面的问题，本赛季至今雄鹿场均只抢得38.6个篮板，位列联盟倒数第一，场均失分103.3分排在联盟第24位。马刺本赛季主场战绩为9胜0负，跨赛季已经取得主场18连胜，上一场虽然遗憾输给公牛，但此役主场迎战雄鹿，马刺胜算极大，自从2008年之后，雄鹿还未在圣安东尼奥赢过球。（德清）