腾讯体育12月2日上海电 朋友相聚难免推杯换盏，喝了酒的姚明如何回家？刘翔闪身而出，一把夺下钥匙，“救驾不酒驾！”今日，时值第四个全国交通安全日，刘翔和姚明共同亮相上海科技馆，为两人首次联袂主演的百威《爱的代驾之兄弟救驾》公益微电影首映仪式助阵。姚明和刘翔，“上海高度”与“上海速度”，虽然都已离开赛场，奔驰在各自的轨道上，但他们作为公众人物，凭借着巨大的影响力与正面形象，为社会传递正能量。这交会时互放的光芒，如此夺目。兄弟情，姚明出手援窘境这是姚明第三次出演百威《爱的代价》公益微电影，刘翔则是首次触电。剧中，姚明开车途中发现忘带女儿的作业本，接受求助的刘翔为兄弟跨越各种阻碍，穿梭奔跑在城市之中。兄弟情，自然不是单向度的，需要互帮互助。剧中是刘翔挺身而出，到了现实生活中，姚明则频频用机锋十足的言语为兄弟保驾护航。首映式后的媒体采访环节，有记者提问两人，“作为两个上海男人，如何评价上海男人的特质和酒量？”果然来者不善，记者紧追不放：“上海男人给人的印象总是顾家怕老婆，你们是这样嘛？”姚明马上拿过话筒，“让我来评价嘛？或许让你的老公来说更合适吧？（笑）”作答：“我的老公不是上海人。”姚明嘴角咧开的弧度更大了一些，“难道不是上海男人就不用怕老婆了么？”谈未来，刘翔或参演更多电影交会时互放的光芒尽管无比灿烂，终究短暂。告别了赛场，两人如今都在各自生活的轨道上奔驰。4月份宣布退役至今已半年有余，刘翔未来的打算一直是外界关注的焦点。北京田径世锦赛客串了一把解说嘉宾，感觉不错，但若变成固定的职业，翔飞人摇了摇头。11月的上海国际马拉松，刘翔完成了人生第一个10公里跑。“回到曾经比赛过的众多国外城市，去参加当地的马拉松赛，体验国外的马拉松文化。”听上去也更多是飞人的一种美好愿望。当被问及未来是否会更多出演电影等演艺活动时，刘翔这样回答：“我并不排斥多元的东西，自觉还是比较有娱乐精神的，也非常乐意把自己开心的一面可以展现给大家。”（李旭）