曼城官网声明，城市足球集团（CFG）宣布，与中国财团CMC（华人文化控股）集团合作，双方未来将共同推进中国足球产业的发展。据悉，CMC集团和中信资本联合斥资4亿美元，拿下了城市足球集团13%的股份，相关业务双方随后将逐步展开。曼城主席穆巴拉克表示：“我们相信足球在中国有着不可估量的发展前景，为此我们一直在竭力寻找最好的合作伙伴，并通过合作带动中国足球的成长。”值得一提的是，今年10月23日，中国国家主席习近平参观了英超豪门曼城俱乐部，其间曼城主席穆巴拉克还代表曼城，向习主席赠送了曼城1号球衣。在参观曼城期间，习近平还同阿圭罗、大卫·席尔瓦、孔帕尼等曼城球星亲切交谈。活动结束后，孔帕尼、阿圭罗等人还晒出了相关照片，显得非常兴奋。这笔交易的曝光让很多人震惊，因为华人文化旗下的体奥动力在今年刚刚以80亿人民币的天价购买了中超未来5年的全媒体版权，如今又再出大手笔成为曼城母公司（CFG）的股东。据了解华人文化的国际体育布局早就开始。前不久该集团曾经专门前往曼城俱乐部进行参观，因此这次收购CFG的手笔就不难理解。由石油大亨曼苏尔打造的“大曼城”商业帝国版图，目前已扩充到北美、澳洲和日本，包括纽约城市队、墨尔本城市队和横滨水手队等俱乐部。曼城与中国资本合作的消息公布后，立刻在国际足坛引起关注。英国媒体《太阳报》报道：“在中国资本的资助下，曼城已有能力完成天价收购梅西的交易，即使他的周薪高达80万英镑，包括他与巴塞罗那惊人的2.5亿英镑合同毁约金，目前的蓝月亮不存在钱的问题。”众所周知，过去数天内，国际足坛不断爆出曼城收购梅西的坊间消息，甚至称蓝月亮会邀请瓜迪奥拉一起加盟伊蒂哈德，让梅西与恩师在曼城重聚。同时，按曼城主席穆巴拉克的说法，中国资本此时的介入，会使得曼城以及城市足球集团在中国乃至世界具有更大的影响力。英国媒体《太阳报》也持同样的观点，该报认为如果曼城能再签下梅西，那么曼城和城市足球集团的影响力会变得更大，中国足球也都有可能从中沾光，因为双方此次协议中包含了促进中国足球发展的条款。该报还指出，曼苏尔酋长买下曼城花费了2.1亿英镑，如今曼城俱乐部总市值已超过19.9亿英镑。目前，曼城在英超14轮战罢取得9胜2平3负战绩，积29分领跑联赛积分榜，同时欧冠也杀入淘汰赛，可谓是双线飘红；而梅西经过长达两个月的伤停后已经痊愈，且恢复到最佳状态，此前帮助巴塞罗那客场4比0横扫皇马(数据) ，赢得本赛季联赛西班牙国家德比首回合胜利。曼苏尔意欲入股国安在中国资本入股曼城的同时，另一条消息也由此曝光，即目前的曼城老板曼苏尔意欲出资入股北京国安俱乐部，成为国安俱乐部大股东之一。作为现任阿联酋总统扎耶德的弟弟，曼苏尔的行政职务是总统事务部部长，此外还兼任第一海湾银行主席、国际石油投资公司主席。他非常喜欢体育、尤其是足球，在收购曼城之后，他对曼城俱乐部的巨额投入有目共睹。曼苏尔的个人净资产超过200亿英镑，是恒大老板许家印5倍之多，他在曼城身上的投入也大约是许家印对恒大投入的5倍。随着中国国力的逐步强大，广州恒大淘宝三年两夺亚冠冠军，中超联赛也有越来越多的大牌外援加盟，这些都使中国足球和中超联赛被世界所熟知，其中也吸引了曼城足球集团的注意，他们也早想将触角伸向中国。2015年初重庆力帆股权转让期间，就曾传出该集团与力帆老总尹明善进行过沟通，但此事后来不了了之。据外媒透露，曼苏尔酋长之所以选择北京和上海作为投资对象，是因为这两座大城市拥有极为丰厚的足球底蕴，但是上海上港和上海申花两家俱乐部今年刚刚经历过高层股权变动，曼城收购几率并不大，而深受京城球迷关注的老牌豪门北京国安显然更对曼苏尔酋长的胃口。从1992年成立至今，北京国安俱乐部是惟一一家从未改变过东家或者有其他股份介入的中国职业足球俱乐部。但在本赛季四大皆空后，有关国安俱乐部转让消息不断，此前俱乐部负责人虽然明确否认了这一传言，但仍然承认或许会有新的资本入股国安俱乐部。这预示着新的资本力量有可能在下个赛季进入到国安俱乐部。只不过目前双方合作的细节还没公布。在此之前，中国资本多是注资西甲，目前在西甲20支球队中，有16支球队与中国资本有联系，中国资本或是直接入股，或是以赞助形式出现，总投资额加起来每年约1亿欧元。其中王健林的万达集团收购马竞20%股份就是最好的事例，此外，运作张呈栋本赛季加盟巴列卡诺的也正是该西甲球队的赞助商南京钱宝。