腾讯体育12月2日讯 尽管入选了恒大征战世俱杯的大名单，但罗比尼奥与广州恒大之间，正在渐行渐远。最新消息指出，为了照顾自己远在巴西的孩子，罗比尼奥已经表明了愿意回归母队桑托斯的愿望。其他方面，长春亚泰外援埃莱克证实自己即将离开中国；而前意大利国家队主帅普兰德利与上海申花纷纷扰扰的流言，目前又有抬头迹象。罗比尼奥为家庭回归母队？自从巴西记者曝出罗比尼奥可能会在冬歇期重回母队桑托斯后，有关于此的传闻就一直不断。近日，有巴西媒体指出，罗比尼奥很可能携手甘索一同返回桑托斯，这主要是出于对自己家庭的考虑。在恒大赚了足够多钞票的罗比尼奥，现在希望能多陪陪家人。相关报道指出，罗比尼奥毫不掩饰自己希望重回桑托斯的愿望，他甚至愿意接受大幅度的降薪。到明年一月，罗比尼奥就将恢复自由身，而对桑托斯有利的是，罗比尼奥没能适应在中国踢球的节奏，尤其是远离家人令他无法接受。罗比尼奥的妻子和三个孩子都留在巴西，尤其是不久前刚刚出生的孩子最令罗比尼奥牵挂，因此，他重回桑托斯，基本已经是板上钉钉。与在桑托斯饱受争议的甘索不同的是，绝大部分球迷都热烈欢迎罗比尼奥回归。不过，也有少数人无法忘怀罗比尼奥曾经两次为了金钱选择背叛桑托斯，而最近的一次，就发生在不足半年以前。亚泰外援自曝将解约近日，有消息称长春亚泰外援埃莱克已经和队友胡斯蒂、穆萨-马祖一起上了球队的清洗名单，而该消息也得到了埃莱克的证实。在接受匈牙利国内一家报纸的专访时，埃莱克表示自己正在与亚泰商讨解约事宜。至于为什么要选择解约，埃莱克承认是因为自己无法适应在中国的生活。“中超的水平非常高。”埃莱克说，“当然，我感觉比匈牙利联赛的水平要高，这两个联赛我都踢过。在亚泰，我认为自己的发挥还算不错，而且俱乐部高层也遵守了他们所有做出过的承诺。但是，无法与家人团聚总是令我感到在中国的生活很艰难；而且如果我的家人来中国生活，他们也不会适应。”因此，尽管埃莱克和亚泰的合同还有一年，但他证实自己正在商谈解约，而且很快就将恢复自由身。谈到未来，埃莱克表示自己想先回到匈牙利，因为在家乡效力可以确保他在匈牙利国家队的地位，他希望能在明年的欧洲杯上有好的表现，进而获得欧洲其他联赛的垂青。据了解，埃莱克目前最有可能回归老东家迪欧什哲尔。申鑫叛将彻底离队？如果巴西射手凯萨今年能留在申鑫，或许申鑫就不会降级，或者不会那么快速的锁定降级名额。然而颇为讽刺的是，新赛季凯萨可能仍不会回归申鑫，即便目前他的所有权还在申鑫手里。近日，据巴西媒体的消息，巴伊亚俱乐部已经正式向申鑫提出报价，希望能彻底买断凯萨的所有权。凯萨目前被申鑫租借给了巴伊亚，租借合同即将到期，而根据巴伊亚主席马塞洛的说法，凯萨的想法是继续留在巴伊亚。“这周我们两次征询了凯萨的意愿，他想继续留在巴伊亚，这也是我们希望的。我们已经两次向申鑫提出报价，他们拥有凯萨的所有权，这是我们需要克服的谈判障碍。凯萨工资高？他在球场上的表现配得上一切。”凯萨是巴伊亚本赛季的头号射手，因此难怪巴伊亚想要完全买下他。凯萨曾经声称“即使告到FIFA也绝不会回申鑫”，目前看来，他留在巴西的愿望正在一步步变为现实。大连队长恢复自由身近日，前大连阿尔滨队长、瑞典后卫巴克曼接受了媒体采访，他表示自己已经完全恢复了自由身，目前正在寻找新的球队。据巴克曼自己透露，已经有其他中国俱乐部对自己产生了兴趣。“我今年27岁，现在已经是自由球员了。”巴克曼说，“我是应该继续在梦想中等待交易的发生，还是应该紧抓现在出现的机会。如果能回到AIK（巴克曼老东家），这将是一个梦幻般的结果。但是，我的经纪人目前没有和AIK有接触，可即便我曾离开瑞典联赛，但我相信我仍是一个有竞争力的球员。现在有俱乐部对我感兴趣，目前主要集中在瑞典、美国和中国。”2014年，巴克曼加盟大连阿尔滨，凭借稳定的发挥赢得了球迷的喜爱。今年，由于大连冲超功亏一篑，巴克曼最终和主教练斯塔勒一同离开球队。意大利名帅或来华执教随着法国人吉洛的下课，前意大利国家队主帅普兰德利再度与上海申花联系在了一起。在目前尚未得到官方消息的情况下，有关普兰德利将执教申花的传闻再度涌现。而根据普兰德利自己的说法，自己的确在与一家中国俱乐部接触，但并未指明这家俱乐部就是申花。不过，普兰德利有望来中国执教，是已经确定了。在最近一次谈到与中国的绯闻时，普兰德利如是说：“有传闻说，我要去中国执教。但是对我来说，首先我要明白自己想要什么。从技术角度看，足球是在不断发展的······在恰当的时间我会谈谈中国，但是目前我们之间的谈判还没有结束，我首先考虑的，是能回到意大利执教。”看得出，普兰德利对于来华执教始终三缄其口，但是对他来说的确有来自中国的兴趣，只是他的潜在下家是不是上海申花，还需要进一步观察。（亚鲁哥路）