腾讯体育12月2日讯 今日一共有6场比赛，其中76人击败湖人终结18连败，奇才战胜骑士，鹈鹕不敌灰熊，与此同时，也产生了一系列有趣的数据，以下是今日数据汇总——湖人送温暖，76人终结连败湖人不敌76人，而后者在之前已经遭遇到18连败，这也是湖人自1959-60赛季输给辛辛那提皇家队（在赢下湖人之前遭遇14连败）后，首次输给连败纪录超过14场的球队。科比生涯第5次出手15+三分湖人输给76人，科比26投7中，其中三分球17投4中拿到20分，这是科比生涯第5次单场至少投出15个三分球，而在之前四次中，他都拿到了至少40分。距离最近的一次还是2008年3月29日对阵灰熊，当时科比三分球17投9中，全场拿到了53分。詹皇再送9失误科比单节得分创本季新高对阵76人一战，科比在首节就拿到了13分，创造了本赛季单节得分新高，在11月7日对阵篮网的比赛里，他单节曾拿到过12分。76人时隔8月取首胜76人终于结束连败纪录，他们上一次赢下比赛还要追溯到2015年3月26日对阵掘金，至此，76人也结束了跨季28连败，对于这场胜利，他们真的等了太久。沃尔30+10+5成本季第三人奇才击败骑士，沃尔此役表现出彩，他拿到了35分10次助攻5次抢断，至此，他也成为了继韦斯布鲁克和哈登后，本赛季第三位单场至少拿到30分10次助攻5次抢断的球员。浓眉哥9封盖，生涯第四次鹈鹕不敌灰熊，安东尼-戴维斯全场比赛送出9次封盖，追平了生涯封盖纪录，此前，浓眉哥曾三次送出9次封盖，自从2012年进入联盟以来，安东尼-戴维斯4次9+封盖在这段时期里位列联盟第一。小加全能数据成近5年首人（猫大熊）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。