这是一场比分可能会误导人的比赛，实际情形远非比分那么悬殊。无论如何，3比0击败巴勒莫，一个月前还排第14的尤文(官网 数据) 图斯已经悄悄升至积分榜第5位，距离第3的佛罗伦萨还差5分，圣诞返回前三看起来已经有了现实可能。  尤文本赛季起伏巨大，主因在换血太多，阿莱格里一直找不到一个稳定有效的阵型阵容，甚至直至今日，虽然尤文已有步入正轨的迹象，阿莱格里“尝试”的味道依然很浓。这场比赛，4个前锋轮流上场，巧合的是主力曼朱基奇与迪瓦拉，恰恰是新赛季第一场比赛——8月在上海的意大利超级杯2比0击败拉齐奥捧杯一役各进一球的前锋，可以说兜了一圈，阿莱格里又回到了赛季初的建功组合。  但是尤文确立主力双前锋，也就意味着赛季初曾经无限风光的莫拉塔成为最失落者，尤文最近的连胜，就是在莫拉塔降为替补后的结果。但西班牙无法回避，本赛季至今出场17次，10次首发只进3球，欧冠前两场2球，追平皮耶罗欧冠连续进球纪录后一度红得发紫，但实际上综合看来，莫拉塔产量并不高，联赛迄今竟然只进一球，即10月4日对当时还垫底的博洛尼亚。状态下滑，导致情绪急躁，特别是欧冠对门兴次回合，开场不久就下场换球袜，这是心态的一种流露。  不过莫拉塔的技术能力还是很管用的，目前尤文已形成固定模式，即曼朱基奇与迪瓦拉首发打阵地战，领先后换莫拉塔打防反，利用莫拉塔大步跨越的个人带突，本场后两球就与他的策动分不开。  但迪瓦拉还是展现了他的球星能力，正是他精准的传中，让曼朱基奇以泰山压顶之势头球砸开大门。尤文最近欧冠联赛双线连胜，正是因为找到了合理的战术，充分发挥出克罗地亚中锋禁区威力。  从拜仁到马竞，曼朱基奇并非单赛季一定打入20球的强力前锋，但关键时刻还是非常靠得住的。本赛季曼朱基奇双线打入6球，更难得的是，他进球的比赛尤文全胜。苦战巴勒莫，曼朱基奇上半场表现并不让人满意，仅仅触球11次，甚至比对方门将还少。但是当迪瓦拉传球到位，一个简单的头球攻门，就如超级杯对拉齐奥头球首开纪录那样，帮助球队打开胜利之门。尤文赛季已踢了20场（14轮联赛、5场欧冠小组赛、1场超级杯），上赛季特维斯打了20场后已入12球，本赛季“曼朱基奇+迪瓦拉”组合20场后入13球，也算是填补了“野兽”的空白。  让阿莱格里欣慰的是，出场排序最后的扎扎，比赛结束前也进了一球，10分钟的替补也算值了。本赛季扎扎出场不多，但几次替补，表现都令人满意，比如欧冠对塞维利亚，替补登场后打入第二球锁定胜局，这样的态度也自然是阿莱格里最希望看到的，也让尤文锋线有了更多回旋余地。