腾讯体育12月2日讯，新奥尔良鹈鹕队坐镇主场迎战孟菲斯灰熊队的挑战，最终鹈鹕队以104-113不敌灰熊。本场邀请了国内著名的篮球评论员霍楠进行解说。本场比赛的失利，让鹈鹕队的输球场次来到了14场，胜率不及25%。但是非常可喜的一点是，本场比赛，鹈鹕队主力后卫埃文斯和科尔双双复出，他们补强了鹈鹕队的阵容，为鹈鹕队注入了新的活力。“鹈鹕今天打得非常好，尤其是第一节他们打出了非常流畅的进攻，主要还是因为埃文斯和科尔的复出，他们整个弹活了鹈鹕队的进攻体系，同时在防守端也为鹈鹕带来了变化。”篮球评论员霍楠老师说道。“我觉得这是鹈鹕能拿出的最强阵容，他们现在完全可以跟任何对手较一下劲了，”篮球评论员霍楠老师接着说道：“金特里自己也说道，本周二他才能够看到这套完整的阵容真正在一起训练，然后今天他们便在一起打比赛了，要知道这是多么的不容易啊。”王子星老师也回聊道：“对啊，这就跟打游戏五个人开黑一样，他们还要多磨合几把呢，更何况一支球队呢，大家也不用太着急，还得让他们多发生一点化学反应才行。虽然鹈鹕今天输掉了比赛，但是现在的鹈鹕足以让人看到了赢球的希望。”在看到希望的同时，霍楠指导也指出了鹈鹕队在本场出现的一些问题：“鹈鹕虽然在进攻方面有不俗的表现，但是他们对篮板球的保护上做得确实不好。他们今天的总篮板球是37个，比灰熊差了12个，要知道篮板球是球队的生命线，有了篮板就可以发动进攻，为进攻输送源源不断的弹药，这也是他们与灰熊之间的差距，所以这一点上，鹈鹕要多注意。”同时霍楠指导也对鹈鹕主将浓眉哥做了重点点评：“浓眉哥今天的表现也是可圈可点，也拿到了一个准三双的表现。他今天的打法很明确，因为与他对位的是小加索尔，他比小加更加的灵活，更加的有运动能力，因此他可以把进攻空间拉的也很大，去完成进攻。其实我们还是希望他不仅能自己拿到漂亮的进攻数据，也能带领自己的球队高歌猛进。虽然你看起来现在鹈鹕的打法很简单，其实很复杂，在埃文斯和科尔双双复出之后，醍醐必将绝地反击打出好看的比赛。”另外，霍楠指导也对对手灰熊队做了精彩的点评。今天小加索尔拿到了职业生涯的新高得分38分，霍楠指导首先是对小加的表现做出了点评：“小加今天在面对戴维斯的防守时，表现了极强的进攻欲望，不管是低位单打还是在肘关节的中远距离跳投都给对方施加了很大的压力。要知道小加可是联盟公认的肘区之王啊，他在肘区的进攻能力是全联盟最顶尖的，他每次站在这个位置都能很好的牵制对手，可以进攻也可以选择送出妙传，这让对手很苦恼。另外，灰熊经常打的战术就是，小加通过高位的掩护帮助队友突破，掩护完自己迅速拆开，这时他会接到队友传球投篮命中得分，也可以再次吸引防守帮助队友获得突破机会。一个掩护两次机会，看起来很简单，但是却很复杂，他们今天也多次打出这样的配合。”灰熊到现在为止的战绩为10胜8负，在西部群雄林立的情况下依然排在西部第五的位置，能够取得这样的战绩与他们进攻打法的改变也有一定的关系。“灰熊现在的进攻战术有了很大的变化，本场比赛中灰熊形成了多次有效的防守反击，”霍楠指导说道：“你看现在灰熊的球打得有点像太阳了哈，他们不再像以前那样一定要推到前场打阵地进攻了，而是前面有机会就一定会传到前面，然后让有效的防守迅速形成得分。”其实，这与灰熊在今年夏天交易换来马特-巴恩斯和刚刚获得的新援马里奥-钱莫斯有很大的关系。两位强援的加盟无疑为灰熊的打法注入了新的内涵，霍楠指导也肯定道：“这就是通常大家所说的，一个棋子的变化，能够改变整个体系，他们带来了一系列的连锁反应。”而今天在防守端，灰熊也对对手的箭头人物做出了很好的重点看防：“灰熊队对鹈鹕队的戴维斯形成了很有效的防守，他们多人对他形成一个禁卫区，就是不让你用舒服的方式进球，我宁可犯规，你也不能轻松取分，这就是用犯规来叠起的禁卫区 。”（大神乔治）