12月1日，2015宝山区体彩杯五人制足球联赛历时13天，在宝山区体育中心圆满结束。各个组别的冠军相继出炉，通过比赛，各队达到了锻炼目的，同时也增进了友谊。本次体彩杯五人制足球联赛受到了领导、媒体和社会各界的广泛关注与好评，赛事主办方表示比赛宗旨是为了促进足球运动的普及与提高，通过联赛机制带动宝山区业余足球水平的整体提升，提升宝山区群众体育锻炼的氛围，为全区市民的业余体育生活提供一个相互学习，交流的平台。让更多喜爱足球的大众快乐踢球、享受足球，在了解足球文化的同时，感受足球魅力，磨砺意志，培养团队合作精神。通过为期13天的联赛，参赛队伍对足球的参与热情更加高涨，参与比赛的球员们也纷纷表示通过本次比赛，大家赛场上全情投入，为自己的球队努力拼搏，在增进球技的同时收获了团结友谊和顽强的拼搏精神。本次比赛上海市宝山区体育局主办，上海市宝山区总工会主办、上海市宝山区足球体育彩票管理办公室、宝山区足球协会承办、上海捷希体育文化传播有限公司协办。大家对本次赛事的组织工作非常满意，纷纷表示赛事执行方上海捷希体育文化传播有限公司把本次比赛做的相当到位，让大家尽情享受赛事的快乐。不仅锻炼了大家的体魄，展示了青春的活力，而且为各球队搭建了相互交流的平台，同时让大家在比赛中加强了团队合作精神，增加了友谊 。