有多少人在乎，18场连败的费城在最终赢得一场胜利是一个什么样的感觉，甚至76人的球员自己都在赛后赶紧洗澡，然后带着妻儿老小站在球馆的贵宾通道里，像每一个小球迷一样，等着科比的出现。TJ-麦康奈尔甚至在距离比赛还有1分09秒时，跟正在准备和自己跳球的科比大声而兴奋的说：“天啊，我真不敢相信，我能跟你站在一条线上。”赛后的新闻发布厅被记者完全“占领”，他们来自世界各地。大家都在说，NBA所有的媒体和记者该来的都来了。他们全都挤在76人狭小的发布厅里，等待着科比的到来。给家乡人民送上最后之旅的同时，还“送温暖”一般的结束了他们尴尬的连败。但是科比的脸上并没有他往常对于失利的失望。主教练斯科特也说：“这已经不是科比必须要赢下的比赛了。尽管他也仍然对于胜利充满渴望。”就跟他说他是“平静”的做出了退役的决定一样，他也是平静的接受了这一场失败。对于他而言，已经不需要任何胜利来做附加意义了。如果能赢是最好，不能赢，也不会影响他对于这场最后之旅的回忆和对这座城市的留恋。所以你会看到科比是笑着走进新闻发布厅面对记者的，他的语气中甚至多了一些“拉家常”般的调侃。自从他向公众发布退役的消息之后，他再次面对媒体时的样子是那么的轻松和释然。就像一个老朋友在跟你讲一段属于他自己的故事，一切都是那么的云淡风轻。“那场球可真漂亮！”这是科比见到媒体说的第一句话。通常他不会如此看待自己的失利，可是当来到这里的意义大于比赛本身的胜负之后，科比可以不用再苛责自己和“不争气”的队友了，他甚至已经不记得自己在这里曾经多次的输球。他只记得，每次来76人的球员都能在他身上造成40次犯规，只记得，球迷曾经不停的嘘他，责怪他为什么不在自己的家乡打球，只记得，坐在他身后的球队安保人员在他很小的时候曾经作为他的“看护”，在他父亲还在场上打球的时候叫他乖乖地坐在自己的座位上。“费城爱我，恨我，最终却接纳我”这场对阵76人的比赛，J博士来了，科比的高中教练来了，他从意大利回国之后所征战的第一个联盟的老板SONNY HILL来了，因为这是他的故乡，却不是他毕生征战的地方。所以，如果真的要挑选一个最讨厌科比的城市，那一定是费城。人们不理解一个如此非凡的篮球运动员，为什么不可以把他的天赋带到生养自己的地方。而且去别的地方也就罢了，偏偏是他们讨厌的湖人队。在过去的20年里，科比几乎每次都能预料到自己会获得怎样的待遇，“我来自这里，却去了湖人队，我是带着费城人的态度去的，但是费城人不愿意了，他们说，别，不用。所以我们这么多年一直在对抗着，在这里打球，每一次真的都很艰难。” 正因为如此，当科比最后一次踏入这片场地时，却发现等待着他的不是嘘声，而是掌声，不是对抗而是拥抱，才会如此少见的感性。“到最后，我只会记得这一场比赛，我已经忘记了所有的过往，这场告别会永远在我心里，我感激他们接纳了我，除了输了球以外，一切都已经完美和足够了。”“我从不抱怨媒体对我的看法，这只是一个旅程”科比真的不在乎输赢了吗？也许曾经他的意志仍然在乎，可是身体已经不允许他再如此倔强，所以他可以释然于赛季开始之后的糟糕成绩，释然于自己屡铁不爽的糟糕手感，释然于任何一个不知名的小球员对他身体的强力"侵犯"。他曾经还嘲笑自己是联盟第200号，而如今他都甚至不再提及自己场上的尴尬。 在科比正式宣布之前，外界却一直在讨论着他什么时候会说出这样的话，知名记者史蒂文－A－史密斯甚至说，他应该现在就退役。电视台也反复的放着他这个赛季以来的一个个不沾边的投篮。一切科黑也在嘲笑他的老态。在科比正式宣布以后，杜兰特首先站出来对外界开炮，他说他很难过别人那样去评论自己的偶像，他应该得到更多的尊重。一时间，这段语言被很多人转发。可是科比却似乎并不在意，在这个再次26投7中的晚上，他对媒体说，“我真的不在意这些。这真的只是一个旅程，我从来不会去抱怨说，嘿，对我好一点。我也想跟现在的年轻球员说，别管别人说什么，真的不要往心里去。一切都会过去的。”“科比的大门永远对所有人敞开”腾讯体育记者的一个问题，把科比逗乐了：“如果你退役了，你会率先邀请哪位球员去你家共进晚餐？”科比摇晃着脑袋，他说，接下来要做的就是尽可能的帮助这些联盟里的年轻人，这个爱讲故事的人，想要尽可能的把自己人生最宝贵的经验说给这些晚辈和后生听。“科比家的大门永远对着任何球员敞开，他们随时都可以来跟我聊天，聊篮球，或者不聊篮球都可以。科比家的聚会欢迎所有这个联盟的球员。”著名记者阿尔德里奇说，科比从来没有获得任何优待，每一分的成就都是他自己用难以令人置信的努力换来的。在获得了成就和名望之后，他想要做的就是将一切回馈。用他的人生经历，让更多的年轻人了解和懂得，如何才能从一个有天赋的人变成能够获得比他天赋更高的成就。费城的这片球场在2015年12月1日会记录下什么？也许是，一个伟大的篮球运动员，用20年的努力和成就让这里真正的成为了他的家。