□金陵晚报记者田园圃莫拉很遗憾足协杯未能出力10月22日，足协杯决赛第一回合，舜天主场迎战上海申花。赛前，金陵晚报记者见到了莫拉。看着场上正在热身的队友们，埃雷尔森的眼里写满了羡慕。“我的伤势没有任何问题，我觉得我完全可以登场比赛。”埃雷尔森拍着自己曾经受伤的部位说。不过无法出场，让埃雷尔森非常遗憾。最终的结果，所有人都知道了。靠着另外两名外援埃斯库德罗和萨米尔在加时赛的那个美妙的配合，舜天夺冠。此时，虽然身在南京，但莫拉还是第一时间和队友们一起分享了夺冠的喜悦。虽然中文懂得不算多，但舜天球员、教练，以及金陵晚报记者朋友圈中所发的关于足协杯的每句话，甚至每张图片，每句话，莫拉都点了赞，他也发了球队捧杯庆祝的图片，并配了一个亚冠联赛的LOGO。希望能续约第二次征战亚冠相对于埃雷尔森康复的情况，人们更关心的是他能否和球队续约，而舜天即将更换东家，他的未来更加成疑。“之前俱乐部和我的经纪人说过，足协杯决赛后会操作这个事情，有可能的话，我希望能续约三年，在这支球队退役。”在接受金陵晚报记者采访时，莫拉的中方经纪人也表示，此前已经和舜天高层就莫拉的续约进行过多次交流，双方也都表达了希望继续合作的意愿，但谁也没有想到，舜天突然在上月初公示转让，这给续约工作带来了一定的影响。按照流程，江苏足球的新东家最早也要在12月17日后才浮出水面。“不是舜天不想谈，是谈了可能也没法算数，他们也说了，会把莫拉的意向告诉新东家。”莫拉的经纪人说。“从球队来说，佩特莱斯库还是很欣赏莫拉的，希望他能留下。”据悉，已有其他的中国球队向莫拉抛来了橄榄枝，但他的第一选择肯定还是留在江苏。舜天即将易主，对此埃雷尔森也很关注，当听说新东家可能会投入更多时，他很开心。“不可否认，现在金钱对于中国足球很重要，比如广州恒大和上海上港，我相信只要加大力度，我们还有更大的希望。我很想留下，明年和队友们一起第二次打亚冠，我很怀念2013年的那段美好时光。”加入中国籍将不占外援名额加上2015年，埃雷尔森已经在舜天待了七个赛季，如果真能按照他的想法续约三年，他将为江苏足球贡献整整10年时光，而这个10年，可以说是他职业生涯最为精华也最为出彩的10年。埃雷尔森说，虽然他的中文还很差，但他已经把自己当成了中国人，他甚至可以放弃原来的巴西国籍，加入中国国籍。“为什么不呢？我来中国七年了，我很喜欢这个国家，也很喜欢南京这座城市。如果有可能的话，我愿意成为中国人，我也期待来自中国国家队的召唤。”埃雷尔森说，即便转籍后，可能会给他回巴西看望妻子和孩子带来一些麻烦，但他已经做好了心理准备。虽然还没有官方宣布，但在外界看来，江苏足球的新东家就是苏宁。据报道，新赛季，苏宁将加大投入，因此会在外援上进行升级。中超只有5个外援名额，每一个都弥足珍贵，因此莫拉如果能加入中国国籍，将不会占据外援名额。一旦成真，莫拉也将成为第一个吃螃蟹的人。据腾讯体育报道，昨天，有苏宁人士在微博上表示，研究外国人加入中国籍的问题，这也被江苏球迷解读为与埃雷尔森有关。不过由于实际操作难度相当大，莫拉要想以这种方式留下，需要做的工作还很多。