腾讯体育12月2日讯 北京时间12月3日上午8点，奇才（7胜8负）将在主场迎战湖人（2胜15负），科比-布莱恩特的浪投再次引起主教练拜伦-斯科特的不满，他会把浪投进行到底么？届时腾讯体育将于7点半整视频直播这场比赛，敬请广大网友收看。【点击进入视频直播间】比赛看点：科比继续浪投？在湖人和76人的比赛中，科比首节10投5中便砍下13分，可是他并没有把良好的手感保持下去，全场比赛是26投7中、罚球4罚2中拿了20分和5个篮板，在三分线外更是17投只进4球。科比这样的表现令斯科特非常不满，赛后他直言：“我认为他有一些投篮是欠考虑的。”其实这已经不是斯科特本赛季第一次抱怨科比的出手选择了，那么在与奇才的比赛中，科比还会继续浪投吗？两队近况：湖人给76人送温暖奇才在客场击败骑士，结束了之前的四连败，但是更令他们高兴的，是当家控卫沃尔的复苏。本赛季沃尔只有场均16.1分和7.6次助攻的表现，但与奇才一战他拿了35分、10次助攻和5次抢断，打出个人赛季最漂亮的一场比赛。反观湖人则是大送温暖，帮助76人终结了18连败。在输给76人之后，湖人已遭遇七连败，前17场2胜15负创队史最差开局。交锋回顾：奇才对湖人五连胜奇才对湖人已经五连胜，在过去两个赛季当中，他们都对湖人完成了横扫。湖人上一次击败奇才，还要追溯到2012年12月15日，沃尔因伤缺席了那场比赛，科比则在那场比赛中拿了30分、7个篮板和7次助攻。赛前言论：科比要收敛了？或许是听到了斯科特的抱怨，所以科比表示他要有所控制——“这是我的告别之旅，让一切顺其自然吧。我会努力克制，做一个控制欲很强的家伙。这是我职业生涯当中，我第一次这样去做。”即使奇才在客场击败了骑士，但戈塔特对球队的稳定性仍然担心——“我们是一支不可预知的球队，上赛季，我们证明我们可以击败联盟中最优秀的球队，我们可以以20分的优势击败联盟中最优秀的球队，但是我们也可以输给76人。我们是一支令人发疯的球队。”预计首发：奇才：沃尔、比尔、波特、达德利、戈塔特湖人：拉塞尔、克拉克森、科比、兰德尔、希伯特(掌擂)版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。