腾讯体育12月2日讯 据BBC报道，德国汉堡于当地时间11月29日就是否申办2024年奥运会和残奥会举行公投，结果显示有51.7%的选民投了反对票。批评人士认为，主办奥运会需要耗资112亿欧元，太过浪费，但市政府只承诺提供其中很小的一部分支持。而今年7月，美国的波士顿也决定退出申办2024年奥运会，原因也是缺乏公众支持。在举行公投之前，汉堡市政府与德国联邦政府已经就申办奥运会的经费问题僵持不下。据德国之声报道，汉堡市要求联邦政府拨款62亿欧元，用于各项承办工作。但联邦政府的态度是很犹豫不决。“这涉及到一大笔钱。我们的谈判仍在进行中。”联邦内政部长德迈齐埃在接受德国体育信息社的采访时表示，“联邦政府将对汉堡提交的包括直到2040年城市发展规划的财政计划进行仔细的评估。”反对汉堡申奥中的倡议者罗特舒称：“奥运会可能会给汉堡带来一场代价昂贵的噩梦。”随着奥运会规模的日益扩大，举办一届奥运会所花费的成本与日俱增。早前的1976年的蒙特利尔奥运会，政府亏损了10亿美元，只有15天的蒙特利尔奥运会，让300万人口的蒙特利尔市纳税人背上了20年才能还清的债务，巨额债务差点儿让市政府破产。而上一届的2012年伦敦奥运会的耗资也达到了93亿英镑。所以，申办奥运会既是机遇，又是挑战。面对这样的结果，汉堡第一市长欧拉夫-舒尔茨表示：“市民的决定虽然让我们意外，但是却很明确。”今年7月，美国波士顿决定退出申办2024年奥运会，加上这次的德国汉堡，目前决定申办2024年奥运会的城市仅剩下：意大利的罗马、法国的巴黎、匈牙利的布达佩斯和美国的洛杉矶。最终的结果将于2017年9月，在秘鲁利马举行的国际奥委会第130次全体会议上投票选出。（David） 