对于防守端，布拉特则认为奇才队的反击打出了很快的节奏，球队因而丢分，“需要特别指出的是，很多时候我们在失误之后放弃了防守，让对手得了很多分。对手这支队伍在你犯错误的时候马上就能迅速的推进……我们回防慢，而且多次丢球，这两样做不好的时候，奇才就打出了这样一场精彩的比赛。”全场比赛中，骑士共计19次失误，送给对手25分。而作为球队绝对第一人的勒布朗-詹姆斯全场共计9次失误，同时在第四节追分阶段多次失手。“显然是太多了”詹姆斯自己也承认失误是葬送比赛的原因之一，“我一个人就占据了全队一半的失误，我在持球的时候需要做的更好。”实际上，本场比赛骑士队一直被奇才压制未能领先，从数据上，骑士的助攻和投篮命中率也远不如对手，其中助攻15-23落后8个，命中率则只有33.7%，而奇才队则投出了47.0%，其中仅仅约翰-沃尔就24投14中砍下35分。如此看来，仅仅说是詹姆斯或者几个人的失误葬送了比赛并不准确，可以说是全面的溃败。整个发布会过程中布拉特显得有些沮丧，他说：“我可以坐在这里想出所有输球的理由或者可能的借口，但是简单地说，我们打得不好但是华盛顿打得很好。在联盟中就是会有这样的事情发生，你需要很努力才能打败其他的队伍，没有任何捷径可走。你需要面对这样的夜晚，面对自己，没有任何借口可说，总是会有这样的时候，不幸的是今天就是其中之一。”本场的失利不仅终结了开赛以来主场的9连胜，同时也是自上赛季常规赛以来最近31场主场比赛里的第二场失利。面对主场失利，布拉特的回答是，“感觉很糟糕，不过希望我们能够再次开启一波连胜。”而詹姆斯则对于纪录并不感冒，“我觉得对于我们，需要的就是胜利，是打出更好的比赛，无论是在主场速贷球馆还是在客场。我们需要抓住每一次机会赢球，无论我们在那里。”