11月29日,英超老牌劲旅阿森纳(数据 )俱乐部与中国综合体育产业运营服务平台北京体育之窗文化股份有限公司在上海虹口体育场举行了一场隆重且具有见证意义的揭牌发布会。会上宣布双方将共同携手联合打造“阿森纳中国足球学校”——阿森纳足球学校正式登陆中国大陆。作为英超老牌劲旅，全球最负盛名的豪门球队之一的阿森纳俱乐部，一直以来就非常重视足球人才的培养。迄今为止，阿森纳足球学校已遍布全球33个国家与地区，共计300块培训场地,先进的培训机制成熟的青训体系,使得大批可塑之才脱颖而出。作为中国国内首屈一指的综合性体育产业运营服务平台，体育之窗多年来一直以其优秀的资源和影响力成为同行业的领跑者，同时也是中国国家足球队、中超多家俱乐部、国际多家俱乐部的合作伙伴。此外体育之窗在中国民间足球领域致力打造最佳服务平台，真正地将中国足球职业化的资源链高度整合并向“金字塔”形的模式发展，以实现“坚实中国足球基础、增加中国足球人口、传播中国足球文化”的战略目标！众所周知,近年来教育培训行业的发展前景巨大,这其中包括足球培训在内的职业培训更成为市场的宠儿。但是面对中国足球职业化以来,各类足球培训学校层出不穷而师资力量却参差不齐的的现实,使得不少小球员的家长望洋兴叹。而此次体育之窗建立以阿森纳为代表的国际先进的足球培训平台，正是解决了这一棘手的问题.国际化的足球学校,引入国际化的体制,而面向的则是更多的民间足球群体,高质量低门槛的策略再加之对足球教练和球员多种类型包括公益性质的培训产品,开放的教学环境和理念，其目标就是在中国各大城市搭建一个具有国际视野、适合中国足球发展、遵循现代足球发展规律的培训平台。在帮助国外豪门足校落地中国的同时，更重要的是可以源源不断地为中国足球培养出顶尖人才.这次“阿森纳中国足球学校”落地中国，仅仅是一个开始，阿森纳与体育之窗的强强联合建立针对中国实际情况的足球培训体系，围绕中国足球人口，陆续推出系列产品，从而全面为中国足球的发展贡献力量。 针对与阿森纳合作，体育之窗总经理高宏也表示，作为国内领先的综合产业运营服务平台，体育之窗将全面统筹，为以阿森纳为代表的欧洲豪门俱乐部提供服务与平台，建立开放平台资源共享，整合线上线下资源，发挥多年足球赛事经验，为来此学习先进足球理念的足球人提供最佳的环境。同时，以阿森纳为代表的欧洲豪门俱乐部也将以此为契机携手体育之窗发挥平台优势，提供欧洲最先进的足球理念与技术。十年树木,百年树人。阿森纳中国足球学校的成立，立于公益功在千秋,相信这支英超豪门足校的落地将促进中国足球青训体系蓬勃发展。