金陵晚报记者沈毅 按照中国足协原来的安排，上个月月底应该召开教练委员会会议，内容之一就是决定国足主教练佩兰的“生死”。不过，随着中国足协最近爆发的内乱，现在已经没有人顾得上佩兰了，法国人暂时逃过了一劫，但中国足球却不得不再次面对劫难。剩下的两场世预赛，对国足来说也许真的就是走过场的旅程了，大后方一地鸡毛，你让球员们怎么能做到安心踢球？再等4年吧，这是球迷们的无奈，更是中国足球的耻辱。说好的会议不开了佩兰已经返回法国度长假客场和中国香港队的比赛结束后，中国足协已经决定要在11月底召开教练委员会会议，对过去一段时间内国足世预赛的表现进行评判，同时被评判的还有佩兰在亚洲杯之后的执教表现。当时有消息称，这次评判的结果，将在很大程度上决定佩兰的去留。但让很多人没想到的是，就在几天前传出了“中国足协工作人员付玉培实名举报中国足协副主席兼党委书记魏吉祥”的劲爆新闻，一时之间闹得鸡飞狗跳。虽然此事目前还没有定论，但自顾不暇的中国足协肯定已经顾不上开什么教练委员会会议了。据悉，佩兰已经于昨天返回法国开始度长假，关于他的去留问题，也许要到很久之后才会有结果。明年1月，国足将按计划展开冬训，原本定下来的地点是美国，但由于墨西哥队已经决定爽约和国足的热身赛，再去美国就显得没有意义了；最终的结果是国足很有可能去阿联酋，而到时候带队的，不出意外将依然是佩兰。实际上，就算这次教练委员会会议没有推迟，佩兰下课的可能性也不是非常大——首先如果法国人现在下课，中国足协就必须支付佩兰和他的教练团队违约金，这是一直以来“勤俭持家”的中国足协无法忍受的；其次，国足的世预赛毕竟只剩下了两场，而且晋级下一阶段的可能性微乎其微，很少有人愿意现在来接这个烂摊子。国足坠落事出有因领队被架空，用人遭干涉国足在亚洲杯之后急速坠落，很多球迷都把板子打在了佩兰的身上，认为法国人必须要承担主要责任，不过，据昨天的报道，“罪魁祸首”其实另有其人，那就是魏吉祥。今年6月，国足领队刘殿秋突发重病，无奈离队休息，作为分管国管部的中国足协领导，魏吉祥临时扮演起了领队的角色。付玉培在接受媒体的采访时表示，随队期间，专业足球队出身的魏吉祥很喜欢在训练场边为球员们讲解战术，甚至会提出“一定要在离对方20厘米的地方下脚铲球”这样的奇葩要求，而刘殿秋回归之后发现，球员们一直在抱怨自己踢的位置——训练时一直踢左边的打右边，一直踢右边的打左边；前场的往后撤，后场的往前插……在这个过程中，魏吉祥据说发挥了极其重要的“作用”。在每次国足集训之前，佩兰会先确定初步的名单，随后名单就直接到了魏吉祥的手里，根本不会经过领队和国管部相关更懂业务的人的讨论；前一段时间，有几位球员入选国足的呼声特别高，但总被佩兰拒绝，其中的一位“助攻王”，据说是因为在魏吉祥讲话的时候睡觉，所以才从此失去了机会……如果这些信息都是真实的，那么，国足的表现，也就不值得奇怪了。破罐子索性摔破国足在世预赛上遭遇挫折之后，中国足协一共站出来道了两次歉，但都被指责为“不痛不痒”。如今倒是好，自家人站出来曝光了家丑，中国足球何不借这个机会，把原本就已经千疮百孔的破罐子彻底摔破？不破不立，这是大家都知道的道理。从目前的情况来看，国足进军俄罗斯世界杯基本上就是痴人说梦，在惋惜的同时，找到问题的根源才是最重要的。不怕死在对手脚下，就怕球员们昂着头往前冲的时候，忽然从背后捅来了一刀，多冤！说实话，我无法判断在中国足协这次的内乱事件中到底谁对谁错，但中国足球一向是个大染缸，到最后估计所有人都逃不过。可怜可叹的是球迷们，总是一次次地从满怀希望到彻底失望，又何曾看见有人站出来给个交代？稀里糊涂地办事，然后一直重复同样的情节，这就是中国足球。沈毅