  尽管本赛季莱万多夫斯基和穆勒这两位拜仁射手足够风光，但相较奥巴梅扬还是略逊风骚。上周末对阵斯图加特，多特蒙德中锋又是梅开二度，本季德甲已进17球，超越了上季16球的个人纪录。如今，奥巴梅扬不仅领跑德甲射手榜，还占据欧洲金靴奖即时排行榜的头名，而本季五大联赛球员各项赛事总射手榜中，他也以22场25球的高效傲视群雄。快马型禁区之王  图赫尔本赛季来到多特蒙德，激活了多名进攻手的状态。多特蒙德进攻多点开花，这其中，奥巴梅扬独占鳌头，他不仅在德甲不断摧城拔寨，欧联杯和德国杯的8场比赛也有8球入帐。  奥巴梅扬的速度优势天生适合多特蒙德的快速攻防转换，这也是莱万去夏离开后，奥巴梅扬击败因莫比莱和阿德里安·拉莫斯，成为克洛普锋线首选的原因。但克洛普之前就教育过奥巴梅扬，“他必须学会做到更多，而不只是冲刺跑摆脱对手，否则总有一天进攻手段会被对手识破，他必须更加灵活多样。”  这也正是本赛季奥巴梅扬更加强大的原因，图赫尔上任后，改变了球队过去得球后一味求快的风格，如果快攻不成，便不断倒脚寻找机会再突然发动致命一击。奥巴梅扬如今活动范围很大，经常在阵地战时游弋到边路或回撤接球。但是，当多特蒙德通过大范围转移将球送到边路和肋部，接下来往往就是快速传中或横传到门前，这时奥巴梅扬就会像一道黑旋风拍马赶到，不等对手反应过来便已在空翻庆祝。  这个套路本季屡试不爽，奥巴梅扬屡屡小禁区附近一脚触球完成破门，颇有机会主义射手神韵，他本季联赛进球也的确皆在禁区内完成。不过，奥巴梅扬比传统中锋脚下更灵活，能在人丛中迅速完成技术动作，哪怕第一脚没停好，也能立即做出补救。而像上轮对斯图加特那样的精彩挑射，更显示出如今的他自信心十足。  与此同时，奥巴梅扬也保持了反击的快速度，往往当他单独面对门将时，进球已是十拿九稳。而且，奥巴梅扬状态十分稳定，前8轮德甲场场进球的他，在14轮中只有2场未有斩获，这也就难怪他得到了“扬大腿”的美名。好友罗伊斯笑道：“能够不断进球，这就是我们喜欢他的原因。”奥巴梅扬本人倒是非常低调，“我很高兴能够继续进球，我必须不断努力，每一次都用进球帮助球队，这就是我的工作。”他让人想起亨利  过去两个赛季，莱万和亚历山大·迈尔穿上德甲金靴的成绩分别只有20球和19球。奥巴梅扬的表现让人想起2008-09赛季的伊比舍维奇，当时波黑射手代表升班马霍芬海姆在前半程攻入18球，只可惜冬歇期热身赛十字韧带撕裂，直接赛季报销。  奥巴梅扬在2015年度已收获28个联赛进球，他的存在让多特蒙德球迷逐渐忘却了失去莱万的痛苦。《踢球者》杂志认为，奥巴梅扬如今带球冲向球门的架势，很像是巅峰时期的亨利。不过随着黄黑军团更注重控球，跑动距离减少，奥巴梅扬从上赛季场均跑动11.03公里已减至9.57公里，省下来的体力便于他进攻更有效率。44年后，欧洲金靴归德甲？  赛季初，奥巴梅扬和图赫尔就进球数打过赌，尽管图赫尔本着戒骄戒躁的原则，并不愿透露具体数字，但奥巴梅扬在将联赛进球数刷新为17球后透露，距离目标还差3球，“接下来我可以和教练更新打赌数字。”从目前情况看，前半程还剩3轮，奥巴梅扬甚至有可能在冬歇期到来前就完成赛季德甲20球的目标。至于盖德·穆勒1971-72赛季创造的单季德甲40球纪录，奥巴梅扬需要始终处在状态波峰才可企及。  德国媒体倒是已经提起了欧洲金靴奖的目标。历史上，德甲只有盖德·穆勒在1969-70和1971-72赛季两次染指这一荣誉。本赛季欧洲金靴奖目前的排名中，奥巴梅扬以联赛17球34个积分排名首位。  此前6年，这一奖项被梅西和C罗瓜分（2013-14赛季苏亚雷斯与C罗并列），但本赛季，C罗目前仅为9球18分，在榜单上位列第27，梅西更是只有4球进账。这样看来，奥巴梅扬以及莱万和穆勒，都有不错的机会让欧洲金靴奖时隔44年再次落户德甲，只不过，西超双星完全有可能状态复苏，而德甲相比其他几大联赛少了4轮，也对德甲射手不利。奥巴梅扬豪言，自己是独一无二的，尽管射手榜的争夺异常激烈，但奥巴梅扬正在像球场上的冲刺一样，努力向着金靴进军。