腾讯体育12月2日讯 鹈鹕坐镇主场迎战灰熊，最终他们以104-113负于对手，在这场比赛里，戴维斯拿到了9次封盖，这数据看上去有些吓人，但极具讽刺的是，鹈鹕却让灰熊拿到了113分，糟糕防守已经成为了鹈鹕积弱不振的最重要原因。在本场比赛里，鹈鹕首节便轰下38分，埃文斯和诺里斯-科尔的回归为球队注入了活力，但在随后三节里，他们的得分逐级下降，分别只拿到27分、20分和19分，究其原因，是灰熊的防守开始发挥了作用，在本场比赛里，孟菲斯的策略也非常明显，他们完全将防守重兵投入到浓眉哥身上，全场比赛，安东尼-戴维斯打得非常纠结，只有15投4中，这其中还包括一记神来之笔的三分球，可见，灰熊一直将浓眉逼迫到自己最不擅长的位置去投篮，一旦他进入禁区，球队就会采取合围，宁愿赔上犯规，也不让其轻松得分。而鹈鹕恰恰相反，他们让马克-加索尔打出了生涯最佳一战，在本赛季，小加在进攻端的感觉一直不好，场均只有14.9分进账，但这场比赛，他在进攻端予取予求，拉到中距离频频获得空位出手机会，在进入禁区后，鹈鹕的犯规也显得有气无力，总而言之，鹈鹕的策略应该是采取包夹限制小加接球，打乱他的节奏，但很显然，他们并没有做到这些。虽然浓眉哥全场送出9次封盖，但鹈鹕的防守却依旧弱爆了，迄今为止，在限制对手得分方面，鹈鹕位列倒数第一，他们场均让对手拿到109.1分。同时，在限制对手命中率方面，鹈鹕场均让对方打出46.6%的命中率，排名倒数第四，仅好于火箭、国王和太阳。金特里本赛季到来后希望改造鹈鹕的进攻，但如今球队的新进攻体系尚未搭建起来，防守也变得一团糟，本赛季迄今为止，鹈鹕场均输掉7.4分，在联盟中也仅仅好于76人和湖人，惨淡的防守是他们难以重新振作的原因所在。如今，鹈鹕的伤兵已经逐渐归来，在之前，球队战绩不佳能够以伤病为借口，而如今，这块遮羞布正在慢慢被揭开，金特里的帅位还稳吗？如果还是无法赢球，即便鹈鹕管理层愿意等，浓眉哥恐怕也会失去耐心。（猫大熊）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。