华西都市报讯（记者闫雯雯）12月2日晚，四川金强男篮将在杭州客场挑战浙江广厦队，主帅杨学增表示，这将是一场“硬仗”。而恶战之前，金强二队小将侯天一入选新一期国奥集训队，算是给一队鼓劲的好消息。挑战强敌应走出上轮阴影CBA打到11轮，广厦和川军的战绩均为9胜2负，分列第三和第四位，论实力两队不相上下，但广厦是一支非常成熟的球队，他们的主场在CBA也算是个魔鬼主场。因此，四川队周一抵达杭州之后，入住酒店不到半小时就开始了训练。据总经理朱学贵透露，训练之余，教练组还分别给外援和国内球员开了会，“还是很怕让稠州逆转给球员们造成心理影响，需要对大家进行疏导。说实话，输给稠州的比赛，大家也不是很服气，但是面对新的对手，大家需要平和地去应对。”“对广厦这场球吧，关键还是自己。”主帅杨学增这样说道，“广厦的外线三分比较准，而且上一场打稠州出了问题，因此这是一场硬仗，大家都要好好准备，关键时刻不要出问题。”后生可畏小将入选国奥队12月1日下午，中国男篮国奥集训队在东莞集结，开始为期两个月的最新一期集训，而报到的人群中出现了四川金强男篮青年队队员侯天一。在接受本报记者采访时，侯天一透露，首次入选国奥集训队，“很激动，也挺兴奋的，希望能够利用这次机会能够努力训练，学习其他球员身上的优点，迅速提高自己的水平。”出生于1997年的侯天一身高2米06司职4号位，这个辽宁小伙6年前就加入了四川队，并迅速脱颖而出。按照四川青年队教练、前CBA悍将尹逵的说法，侯天一之所以能入选国奥，还是因为聪明：“他的中投比较准，而且头脑很灵活，比赛时打得很聪明，而且他的身体条件也很不错。而且他是自从我们建俱乐部开始就到了球队来训练的，可以说是俱乐部本身培养出的第一个国字号球员。”侯天一能够入选国奥队，背后还有一个很励志的故事。尹逵介绍说：“2013年我接手青年队的时候，他还是个胖子，体重有135公斤。结果通过过去两年的刻苦训练，他的体重成功减下了25公斤。这样的体重让他更加的灵活，打球也越打越好了。