腾讯体育12月2日讯 梅西足球天赋异禀，在加上后天勤奋苦练终于取得了今日的成就。梅西在职业生涯共有过4次单赛季打进50球以上的表现，殊不知这位当世球王在成为职业球员之前就展示出了进球机器的本色。当年在纽维尔老男孩接受足球训练时，梅西打出的数据震惊了所有人。1994年时梅西只有7岁，在接受青训系统训练的第一年，小跳蚤出战29场打进40球、1995年出战30场打进36球、1996年出战27场打进36球、1997年出战36场打进40球、1998年出战25场打进27球。1999年更是疯狂，出战29场打进55球，六年间合计出战176场比赛，累计打进234球，场均破门1.32次。《马卡报》还披露了一条少年梅西踢球的视频，当时小跳蚤身穿白色球衣，在纽维尔老男孩队组织进攻时，接到队友的直塞，原本背身拿球，对方后卫上前封堵打算卡死梅西的位置，但小跳蚤却出人意料的脚后跟将球一磕，随后180度转身完成人球分过，面对门将左脚打门得手。值得一提的是，梅西这一作品和埃尔克森在亚冠决赛上的进球非常相似。皇马(数据) 喉舌都被少年梅西的这粒进球征服，直言这是梅西神奇的杰作。而打进这粒技惊四座的进球时，梅西才12岁。（苏里）