□金陵晚报记者赵彦砚家有一老如有一宝，CBA联赛中有些老将，虽然年龄已大，甚至接近职业生涯末期，但他们本赛季在赛场上仍然状态甚佳。CBA固然需要拼外援，但是这些老将的作用不可忽视。胡雪峰（35岁）生涯还在创新高场均数据：9.3分3.8篮板和4.1助攻3.4抢断在上一轮江苏肯帝亚主场战胜八一的比赛中，胡雪峰的CBA职业生涯总得分突破6000分，在总得分榜上排名第13。他也CBA历史上唯一一个得分6000+、助攻2000+、抢断1000+的球员。其中助攻和抢断数均为CBA历史第一人，助攻和抢断榜排在第二的吕晓明此前已经宣布退役，所以短时间之内，胡雪峰的助攻和抢断纪录无人能够超越。本赛季至今，在场均28分钟的出场时间里，胡雪峰能够贡献9.3分3.8个篮板和4.1次助攻3.4次抢断，其中抢断数据排名整个联赛第一，连外援们都望尘莫及。35岁的胡雪峰，是CBA联赛现役国内球员中年龄最大的，也许体能状况不如巅峰期，但他仍能在这个联赛，靠的就是老到的经验，所以他被称为是江苏肯帝亚的“定海神针”。刘炜（35岁）新疆冲冠少不了他场均数据：7.9分2.8篮板3.2助攻在长沙男篮亚锦赛上，中国男篮过去十年的主力后卫刘炜，在场上的位置被年轻的郭艾伦和赵继伟取代。总有球迷喜欢讨论，中国过去十年的后卫中，胡雪峰和刘炜谁才是最牛的。其实答案并不重要，重要的是这两名CBA联赛中年龄最大的球员（刘炜比胡雪峰小一天），仍然奋斗在CBA的赛场上。本赛季至今，在场均25分钟的出场时间里，刘炜可以贡献7.9分2.8个篮板3.2次助攻。在李秋平来到新疆队之后，作为他的嫡系弟子，刘炜也被再度激活。目前新疆队11战保持全胜排名第一，是整个联盟唯一没有输过球的队伍，这里面有刘炜一份功劳。今年是新疆冲击总冠军的好时机，在冲冠的路途上，少不了刘炜这样一名能够控制局面的老后卫。张楠（34岁）隐藏最深的大杀器场均数据：14.3分4.5篮板2.5助攻天津男篮的张楠可以说是CBA中隐藏最深的大杀器，这位津门杀手曾四次入选全明星赛，也曾入选过国家二队，但相对于胡雪峰和刘炜而言，他的曝光率没那么高，名气也没有那么大，但张楠的能力却一点不差。本赛季至今，在场均37分钟的出场时间里，张楠可以贡献14.3分4.5个篮板2.5次助攻，表现十分全面，在球队危急时刻，张楠总是能站出来，用得分为球队稳住阵脚。34岁的张楠在CBA已经打了11个赛季，他最令人佩服的一点是，这11个赛季他的数据永远是那么稳定，2012-2013赛季他场均得到20.3分，为历年最高。2014-2015赛季他场均得到11分，为历年最低，其他9个赛季（包括本赛季）他的场均都在15分以上，这在整个CBA的现役球员中，找不到第二位。孟达（33岁）剪了短发依旧凶猛场均数据：12.6分3.3篮板3.4助攻四川男篮本赛季目前为止取得9胜2负，战绩仅次于新疆，与广东宏远、浙江广厦相同。四川队能够“咸鱼翻身”，与他们的三外援“邓哈哈”组合不无关系，而在国内球员位置上，老将孟达的稳定发挥，也是球队取胜的重要法宝。这是孟达在CBA闯荡的第11个赛季，本赛季孟达离开效力长达10个赛季的江苏，转会至四川。在过去，孟达一头飘逸的长发、精准的三分闻名CBA，“达锅”的名号叫得响亮。加盟四川之后，孟达虽然剪成了短发，但打球依旧飘逸。本赛季至今，孟达在场均36分钟的出场时间里，可以得到12.6分3.3个篮板3.4次助攻，他的三分球屡屡帮助四川队建功。今年四川队的目标显然会是季后赛，而孟达在锋线上的发挥，对四川尤为关键。