如果赛后走进骑士更衣室，你会以为他们赢了这场比赛。詹姆斯一反常态，很早就披着毛巾接受了采访，然后开始穿衣服，看其他队友接受采访，同时一边哼着歌曲，有时候还唱出声来。在莫-威廉姆斯接受采访的时候，詹姆斯先是和JR.史密斯一起窃窃私语，然后和几个记者开玩笑。最后一反常态的跟记者们打招呼离开，还笑着跟正在接受采访的乐福说，“别他x的搞砸了！”乐福回笑一下，示意明白。就算乐福搞不砸采访，骑士可谓是搞砸了这场比赛。骑士最明显的问题，就是整场比赛19次失误，让对手得了25分，詹姆斯知道自己难逃其责，“很显然从我开始，我的失误占了全队一半，我不能这么干，我必须更好的保护球。”骑士一直强调的防守，整晚都非常被动，奇才场上多次使用小球阵容，沃尔领衔的奇才后卫，打得骑士非常被动，经常出现奇才球员空位三分，以及篮下无人防守。尤其是沃尔，24投14中得到35分，布拉特在第四节让德拉以及詹姆斯轮番防守沃尔，但是效果并不明显，“今晚他打的非常棒。我们不论让谁防守，好像都不起作用，我们无法限制他”。乐福认为骑士并不是容易被小阵容克制，而是骑士一时没有适应比赛的节奏，“我认为主要是比赛的节奏，我们今晚打得并不好”。汤普森则说，“勇士靠类似打法赢得了冠军，自然会有很多队要模仿，我们到底做的怎么样，你自己判断。”布拉特在赛后的新闻发布会上，开始的时候表情非常严肃，“我让你们的工作变得容易一点，今晚更好的球队赢了球。他们打得非常好，而我们打得非常差，就这么简单。”随后他的表情变得轻松起来，并且开起了玩笑，“现场有意大利的朋友，以色列的朋友，我可不会乱说”。骑士这场可谓完败，骑士开场就0-10落后，让人感觉骑士没有好好准备，不过布拉特不这么认为，“我昨天训练的时候看他们状态很好，今天早上投篮的时候看他们状态很好，我不认为他们没有准备好。有的夜晚你就是状态很差，很不幸今晚就是那样的一个夜晚。”骑士下面即将开始客场之旅，他们明天将从11点开始观看比赛录像，而不是训练，詹姆斯认为从录像中，或许能找到骑士什么方面出了问题，“明天我们会好好研究录像。我认为奇才处理球比我们快很多，总是比我们快一步，他们打得我们毫无招架之力”。