本报上海电 京沪客场相接，华南虎今晚将迎战上海男篮。上月初两队首回合交手，赛季开始尚未调整得当的宏远经过苦战，最终主场4分击败对手，末节场面还一度颇为胶着。此番再度碰面或许仍将是一番恶战，若能全身而退，华南虎将完成一波5连胜。常规赛逐渐进入中盘阶段，近期将连续旅途辗转的宏远周一午后到达上海，稍事休整，球队就进行了体能训练。昨日的适应场地训练还是在下午，一天缓冲过后，队员们慢慢恢复，训练内容以投篮为主。“主要还是让大家尽可能恢复，另外也要保持手感。”展望今晚一战，宏远主教练杜锋认为大家需要在思想上加强注意力:“和以往相比，上海队今年的状态不错，这次是在客场，大家需要全力准备。”虽然近期状态越加稳定，但细究起来，华南虎仍会有些片段注意力不集中，这需要球员们集中解决。此外球队并未遭遇太多强劲的对手，随着赛程深入，接下来的考验将越发强烈。球员方面本场值得一提的是拜纳姆，上赛季火线驰援华南虎的他正是从上海开始与球队会合，刚下飞机就直奔球场。差不多一年之后再次来到自己的CBA起始地，他也笑言确实有些特别的感觉。东莞球迷关注的刘晓宇，经过一段时间的适应目前表现颇为稳定，之前也刷新了个人单场得分新高（25分），今晚再度遭遇老东家，他的发挥对上海而言分外重要。