腾讯体育12月2日讯 灰熊113-104击败鹈鹕，马克-加索尔打爆1.45亿先生安东尼-戴维斯，全场22投11中，罚球16罚16中，得到38分13篮板6助攻4盖帽。38分和罚球命中数都是小加索尔生涯纪录。马克-加索尔是现在联盟最好的内线之一，他有篮下背打能力，有投篮能力，有传球能力，还是灰熊的防守核心，获得过2012-13赛季最佳防守球员。小加索尔本赛季有些退步，他今天之前场均得到14.9分7.2篮板4助攻0.9盖帽，命中率为45.2%。他本赛季的命中率是生涯最低，得分、篮板和盖帽都比上赛季低出不少。2014-15赛季，加索尔场均得到17.4分7.8篮板0.9盖帽，命中率为49.4%。不过，在今天对阵鹈鹕的比赛中，小加索尔大发神威，打爆了鹈鹕三个内线球员，分别是亚历克斯-阿金萨、欧米尔-阿西克和戴维斯。面对阿金萨和阿西克这两个传统大个子的时候，加索尔利用自己的内线技术和脚步，一次又一次造成他们投篮犯规。在三节比赛结束的时候，阿金萨身背4次犯规，阿西克只打了5分钟2次犯规。小加索尔得到14次罚球，14罚14中，得到30分9篮板3盖帽。因为阿金萨和阿西克陷入犯规麻烦，鹈鹕不得不用戴维斯去对位小加索尔。小加索尔相比戴维斯来说，速度和脚步要慢些，因而被戴维斯突破了几个球，但这几个球戴维斯都没有放进篮筐。因为在戴维斯突破的时候，小加索尔给到了身体对抗，让戴维斯失去平衡。小加索尔还盖了几次戴维斯。小加索尔在进攻端也有碾压戴维斯的势头，他面对戴维斯转身跳投得分，强攻内线得分，策应队友完成进攻。在这样的小加索尔面前，戴维斯完全失去巨星风采，全场比赛打铁不断，15投只有4中。不过，戴维斯现在才22岁，他还有成长和进步的空间，可以通过今天的比赛和录像，多向小加索尔学习。（童心）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。