腾讯体育12月2日讯 灰熊113-104击败鹈鹕，“病熊”扎克-兰多夫今日遭遇限时令，全场比赛只打了26分钟，得到14分6篮板。他本赛季退步明显，只是不知道是受困于伤病还是衰老。2010-11赛季，兰多夫常规赛场均得到20.1分12.2篮板2.2助攻，命中率为48.8%。季后赛场均得到22.2分10.8篮板2.4助攻，命中率为44.6%。不知不觉间，时间已经过去5年，兰多夫已经34岁，有明显衰老的迹象。在2014-15赛季的时候，兰多夫已经33岁，很多人认为这个胖嘟嘟的大个子效率应该下降了。结果他场均得到16.1分10.5篮板2.2助攻1抢断，命中率达到48.7%，让不少人大跌眼镜。兰多夫在2015-16赛季开始退步了，膝盖出现问题，竞技状态开始下降。今天之前场均得到14.7分8.8篮板1.6助攻，命中率为45.9%。他出场达到或者超过30分钟的比赛，灰熊只取得3胜5负战绩。他不打或者出场少于30分钟的比赛，灰熊8胜3负。可见，兰多夫现在已经不是灰熊最重要的球员，甚至隐隐有些拖球队后腿了。他今天出场26分钟，在场期间最多的时候灰熊输了11分，全场比赛在场期间灰熊输了1分。他现在还能打出自己的特点，前场篮板能力仍然很强，但强打和中投能力下降，防守能力下降。现在问题是，兰多夫现在这样的情况是休赛期歇大了，还是真正的衰退。如果是衰退的话，灰熊的实力将极大被削弱。（童心）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。