记者肖良志报道中国足协和中超公司还没有把具体方案提交给董事会，所以也就没有进入股东大会的审议和决定程序。对于拟按照名次进行分红，长春亚泰俱乐部董事长刘玉明在接受体坛周报记者采访时说：“按照公司法，同股同权，16家俱乐部应该均分中超公司的收益。如果要表决的话，我会反对。”在刘玉明看来，16家俱乐部以及中国足协无论在中超公司占多大的股权，都是“同股同权”，即按照各自所占股份进行分配，每股多少收益都是一致的。“如果同股不同权，就等于是侵犯相关股东的权益。按照公司法的要求，要做到公平。股东不分大小，在公司法的框架内，一视同仁。”对于按名次进行分配或者奖励的问题，刘玉明谈到中国足协所占的36%股份，“在中超公司的股权中，中国足协占了36%，16家中超俱乐部各自占4%。如果中国足协要按照中超联赛的名次进行分配或者进行奖励，他们有权处置的是自己的那36%。谢亚龙时代的时候，他提出了中国足协不能拿36%，只是拿其中的10%。那么，中国足协有权支配或者说有权作出按照名次奖励的是他们的另外26%，也就是说这26%不再平均分配到16家俱乐部身上，而是可以按照名次进行分配或者奖励。”刘玉明所说的中国足协的36%股份，从谢亚龙时代至今，中国足协一直只拿10%，其余26%均分给了16家中超俱乐部。如果仅仅是把这26%按照名次进行分配或者奖励，对于16家中超俱乐部的影响的确不大。尤其是对于中小俱乐部来说，最希望看到的是这种局面。从中超公司的章程以及公司法的角度讲，刘玉明的观点的确有一定的道理。不过，中超公司和英超公司不同，中超公司的商务经营权是中国足协授予的，中超公司要做的是怎么挣钱，怎么花钱，拥有中超联赛产权的中国足协拥有话语权，也就是说中国足协具有制定分配方案的权力。其他中超俱乐部的老总们，有的对按照名次分配持赞成态度，也有的和刘玉明一样，希望能够做到同股同权。不过，一些老总们也没有特别具体的意见和建议，只能到股东大会的时候再进行具体的讨论才能做出最终的判断。但是，不管老总们持有什么样的态度，当从2016赛季进入80亿天价版权时代之后，分配方案肯定不会再像以往那样均分。