 腾讯体育12月2日讯 众所周知，J罗与贝尼特斯的关系非常的微妙。据《马卡报》报道，目前皇马(数据) 全队都认为哥伦比亚中场J罗应该占据一个首发位置，唯独主帅贝尼特斯不同意。而在本赛季的欧冠联赛中，这位8000万先生却一分钟都没有出场，即使在他伤愈之后面对巴黎和矿工的两场比赛中他也被按在了板凳上。目前，包括皇马的领导层和所有球员都认为J罗应该在队中占据一个首发位置。因为他在上个赛季的表现非常出色，作为攻击性中场，他上赛季在联赛出场的29场的比赛中打进了13球，还送出了13次助攻。此外，他是皇马花费8000万欧元的转会费买来的，长期坐板凳实在是说不过去。而与贝帅的关系是他难以获得稳定首发的根本原因。两人的矛盾是在贝尼特斯刚刚接手皇马时，当时J罗跟随哥伦比亚参加美洲杯的比赛，贝帅通知他要提前五天到球队报到，前往澳大利亚参加球队的集训。不过J罗却以刚踢美完洲杯身体需要休息为由，拒绝了贝帅的要求，想在度假完毕后再与皇马会合。而这样的事情让当时刚刚接手皇马的贝尼特斯十分不满，两人的矛盾也就由此开始。在欧冠面对巴黎和矿工的比赛中，J罗没有获得一分钟的出场时间，这位8000万先生在本赛季的欧冠出场时间为0！而在上一场西甲联赛面对埃瓦尔的比赛中，J罗在第65分钟时就被贝尼特斯提前换下。在看到自己要被换下时，J罗用左手捂住了脸。C罗一边安慰J罗，一边陪他离场。在J罗坐上板凳席后，他拿起一个水瓶狠狠地砸在了地上，表示对于换下自己的不满。尽管如此，《马卡报》还是认为J罗会凭借自己的表现证明自己，征服贝尼特斯。（纳迪尼）