浓眉哥本赛季场均能拿到23.9分、10.5个篮板和2.4次封盖，几项数据均位列联盟前列，但只可惜他的独角戏无法帮助球队赢下更多的比赛。今天面对状态回勇的灰熊，对于戴维斯来说又是一个考验——在上赛季对阵灰熊的比赛里，他场均只能拿到17.3分，是对阵任何对手里最低（至少打2场比赛），同时灰熊在限制他的篮板方面也做得非常出色，在上季对阵灰熊时，浓眉场均只是抢下8.3个篮板。灰熊果然是戴维斯的苦主，本场比赛一上来他就3投不中，直到首节还剩2分51秒时，他才两罚一中打破个人得分荒。只能说戴维斯首节在防守端有不错表现，首节3分09秒时，当时杰夫-格林想要在浓眉哥头上动土，他直接从中路突破后隔着浓眉霸王硬上弓，但直接被戴维斯拦下，这一次冲击力极大，浓眉也被撞翻在地。次节戴维斯终于利用一次扣篮打破个人运动战得分荒，而且还在外线命中了一记三分。在主教练埃尔文-金特里确认埃文斯将在今天的比赛中复出之后，戴维斯显得非常高兴，并直言球队终于有了传球第一的控卫。“埃文斯在场上，我们就有了一个传球第一的控卫。”戴维斯说，“他和诺里斯-科尔的回归，能为我们攻防两端都带来活力和节奏感。虽然我们现在只获得了四场胜利，但是有了他们俩，我们会更快走出困境。”戴维斯的这两个进球都是埃文斯送出的助攻，埃文斯的确是他喜欢的控球后卫，在比赛还剩6分45秒时，戴维斯外线给埃文斯做掩护后顺下，埃文斯也及时将球传了过来，戴维斯篮下接球一个侧身将球上进，同时还造成杰夫-格林犯规。可是戴维斯今天的进攻感觉实在不好，比赛还剩5分03秒时，他再次在篮下接到埃文斯的传球。这个时候戴维斯处于空位，他完全可以完成扣篮，但是面对巴恩斯的补防，戴维斯竟然有一个躲的动作，结果打板上篮不中，而且罚球也只是两罚一中。这一次进攻，戴维斯打得真的是霸气不足。戴维斯不能把握机会，但是灰熊却不会浪费机会，如果戴维斯那几次进攻把握住机会，或许比赛走势就会发生改变，然而赛场上是没有如果的。(掌擂)版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。