本报讯（华商晨报 掌中沈阳客户端记者 佟阳）今晚，辽宁男篮将在北京五棵松迎来自己的复仇之战，这是两队自上赛季总决赛后首次交手，作为上个赛季的会师CBA总决赛的球队，11轮过后，两队都没有达到人们预想中的强势，辽宁男篮在接连输给福建、山西、新疆后，目前排在积分榜的第五位。北京队的近况还不及辽篮，11场比赛，输掉了其中4场比赛，让他们险些跌出前八。两队对于这场比赛胜利的渴望，可想而知。作为一支外线进攻为主的球队，辽篮此役还要立足自己的强项，那就是外线出来机会时绝不手软，哈德森、郭艾伦，包括贺天举这些外线投手要拿出自己的看家本领。尤其是哈德森，在此前进行的11轮比赛中，老哈以62个三分球笑傲整个联赛，其50%的三分球命中率比第二名高出了近12个点。前场篮板球的争抢也是决定辽篮能否取胜的一大法宝。本赛季辽篮在前场篮板球上做的十分出色，在整个20支球队中，排名也是非常靠前，兰多夫，韩德君和李晓旭都是争抢前场篮板，发动二次进攻的好手。当然，在北京的地盘，辽篮一定要控制犯规数，如果辽篮主力球员不注意犯规数，一旦有一人6犯离场，那后果会非常麻烦。需要给主教练郭士强提个醒的是，执法裁判的哨声可能会偏软，遇事时不要过多的纠缠，此前因为与裁判纠缠，郭帅已经被中国篮协点名。反观北京队，虽然本赛季状态有所起伏，但作为一支有底蕴的球队，北京队依旧是总冠军的有力争夺者，只是没有上个赛季那么强势和抢眼，但北京的板凳深度和整体实力在联赛中还是数一数二的。况且北京队外援和本土球员的默契程度也是其他球队无法比拟的，莫里斯和马布里的外援组合是北京队在过去四年三次夺得总冠军的重要保证。虽然两个人又老了一岁，但北京还得靠他俩挑大梁。最近几个赛季，辽篮在北京的主场都是胜少负多，尤其是在上个赛季总决赛的经历，会让北京上下在心态和士气高于辽篮，但辽篮肯定咽不下这口气，这将是一场双方卯足了劲，谁也不用动员的CBA大片。