埃文斯在今年5月接受右膝盖镜关节手术，随后整个休赛期都在休养。季前赛中埃文斯再次受伤，10月21日二次接受膝盖手术，当时预计要休战六周。对于埃文斯的复出，戴维斯是非常高兴。“埃文斯在场上，我们就有了一个传球第一的控卫。”戴维斯说，“他和诺里斯-科尔的回归，能为我们攻防两端都带来活力和节奏感。虽然我们现在只获得了四场胜利，但是有了他们俩，我们会更快走出困境。”埃文斯真能帮助鹈鹕走出困境吗？今天和灰熊的比赛就是很好的试验。比赛一上来埃文斯就展现了很好的状态，在助攻阿隆佐-基上篮得手后，他自己又在外线命中三分，接着又助攻阿金萨中投命中，鹈鹕顺利地打出10-5的开局。此后埃文斯又利用上篮和罚球拿了4分，带领鹈鹕一度获得9分的领先优势。而鹈鹕也越战越勇，即使首节埃文斯仅打了6分钟，但他们在首节结束时仍建立两位数的优势。第二节出场后埃文斯终于和戴维斯有了直接的联系，在助攻戴维斯完成扣篮后，他又利用突破分球助攻戴维斯命中三分。可以看出埃文斯和戴维斯的配合还是非常默契的，在比赛还剩6分45秒时，戴维斯外线给埃文斯做掩护后顺下，埃文斯也及时将球传了过来，戴维斯篮下接球一个侧身将球上进，同时还造成杰夫-格林犯规。只可惜戴维斯今天的进攻感觉不好，再加上小加索尔的状态太好，所以鹈鹕的领先优势在第二节就所剩无几，三节过后反而处于落后。不过在球场上，埃文斯还是在主动与戴维斯寻求配合，在比赛还剩5分03秒时，戴维斯篮下获得空位机会，埃文斯及时将球传了过去，戴维斯完全可以完成扣篮，但是面对巴恩斯的补防，他竟然有一个躲的动作，结果打板上篮不中，而且罚球也只是两罚一中。最终鹈鹕还是输了球，不过没有关系，正如戴维斯所说的那样，有了埃文斯等人，他们会更快走出困境！(掌擂)版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。