那是格伦-莱斯的两个儿子和戴尔-库里的两个儿子，他们的父亲都是联盟中最好的三分投手。现在已经是国王总经理的迪瓦茨想起那段往事的时候表示：“我总是会觉得很惊讶，他们才那么小，他们已经能投三分了。这就是基因的原因吧。”戴尔-库里是曾经是联盟最好的三分球投手之一，而他的大儿子斯蒂芬-库里如今的成就超越了他的父亲，不管是投篮还是运球，还是球队的战绩都是如此。在当年的选秀中，国王挑选了泰瑞克-埃文斯，而错过了库里。而发现自己错过了一名未来的巨星之后，迪瓦茨开始观察斯蒂芬的弟弟赛斯-库里。赛斯比斯蒂芬稍微矮一点，但是不管在高中还是大学，赛斯都是一名精英级的投手。在夏季联赛中看到了赛斯-库里的表现之后，迪瓦茨联系了自己的老队友戴尔-库里。迪瓦茨对老库里说：“我知道赛斯可以投篮。但是一直到我看到他在夏季联赛中的表现的时候我才发现，他可以传球，也可以组织进攻，他就是我想要的球员。”接着迪瓦茨就给赛斯-库里提供了一份两年的合同，在最近一场和小牛的比赛中，赛斯一共获得了20分钟的上场时间，表现还不错。8分1个篮板1次助攻，2个三分球。而且赛斯在无球的时候打的相当出色，防守的时候也能选择正确的地方站位。谈到迪瓦茨，赛斯-库里相当感激：“迪瓦茨将我带到国王来的一个原因是因为我可以防守，而且我能够打无球和有球的进攻。在成长过程中，我看了很多父亲的比赛，我们虽然打法差别很大，但是我学到了不少东西。”那么，斯蒂芬-库里对于赛斯来说又意味着什么呢？赛斯-库里表示：“他总是比我高那么一点点，我们的年龄差距并不是那么大，因此总是会在场上竞争。我们总是会去进行投篮比赛，大概也就50-50的胜率。我们之间最大的差距是他的出手要比我更快。他可以非常快的投篮出手，任何时候都可以，这也是我一直在努力的地方。”现在赛斯-库里想要做的就是证明自己作为一名NBA球员的价值，不光是一个投手，也不光是一个传球手。赛斯-库里想要成为一名胜利者，一个帮助球队赢球的人。（嘟嘟）