腾讯体育12月2日讯 灰熊客场挑战鹈鹕，最终他们以113-104击败对手，送给鹈鹕三连败。埃文斯和诺里斯-科尔此役复出，但未能帮助球队取胜。点击查看本场技术统计灰熊队 数据鹈鹕队数据小加索尔38分13篮板6助攻戴维斯17分14篮板9封盖兰多夫14分6篮板埃文斯20分5篮板10助攻巴恩斯13分6篮板3助攻安德森16分8篮板2助攻本场之星：小加索尔+浓眉哥本赛季，小加一直在寻找自己的状态，这场比赛里，他手感热得发烫，全场比赛，小加22投11中，16罚16中拿到38分，得分创造了生涯新高；而另外一边，戴维斯则是在防守端统治了赛场，他拿到了17分14个篮板9次盖帽的疯狂数据，只可惜，这一表现没能换来胜利。比赛回顾：本场上来后，霍乐迪和埃文斯相继飙中三分，鹈鹕先发制人送出8-2开局。在此后时间里，灰熊追分不利，鹈鹕将分差不断拉大，在这段期间，双方身体的对抗非常激烈，兰多夫抢篮板时一巴掌扇在浓眉面部，而杰夫-格林欲要隔着戴维斯劈扣，被后者拦下，在安德森本节还剩2分16秒飙中三分后，鹈鹕以32-19领先。双方随后形成对峙，首节战罢，鹈鹕以38-27领先。次节回来，诺里斯-科尔飙中三分，鹈鹕以41-27领先。灰熊加快进攻节奏展开追分，他们打出一波15-4的攻势，小加索尔跳投命中，灰熊将比分追至42-45。随后两队你来我往，浓眉哥在本节中段命中底角三分，鹈鹕仍保持5分领先。但灰熊随后再度送出一波12-2的攻击波将比分反超成60-55。关键时刻，埃文斯和安德森救火，两人联手帮助球队回敬一波10-2的攻势重夺领先权。康利上篮得手后，半场结束，灰熊以64-65落后。下半场易边再战，小加跳投命中帮灰熊反超。但浓眉哥防守端极具统治力，连续三次封盖兰多夫，鹈鹕打出一波11-4的攻势，霍乐迪飙中三分后，凭借一波11-4的攻势，鹈鹕重新将领先优势扩大到6分。托尼-阿伦和兰多夫相继打成2+1，灰熊在之后大举进攻，打出一波16-4的攻势，小加造犯规两罚全中后，灰熊以86-80领先。尽管浓眉哥随后连续制造犯规4罚全中，但鹈鹕被动并未改观，兰多夫顶着阿西克打成2+1后，第三节结束，灰熊以91-85领先。末节上来，灰熊连拿4分将领先优势扩大到10分，双方随后一直陷入对峙，在本节还剩3分56秒时，小加索尔两罚全中，灰熊以107-96领先。科尔和埃文斯相继命中三分，将分差瞬间缩小到5分。但随后灰熊打出一波6-0重新稳住局面，最终鹈鹕以104-113负于对手，遭遇三连败。比赛亮点：浓眉哥三度封盖兰多夫戴维斯此役上演了火锅盛宴，在第三节，他连续三次封盖兰多夫，在一次完成钉板封盖后，浓眉哥也一声怒吼，尽显霸气。双方首发：鹈鹕：安东尼-戴维斯、阿金萨、阿隆佐-基、霍乐迪、埃文斯灰熊：小加索尔、兰多夫、托尼-阿伦、迈克-康利、杰夫-格林（猫大熊）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。