12月2日上午9点54分，我接到付玉培的电话。对，他就是举报魏吉祥接收王斌10万元汇款、出入夜总会、大吃大喝等的当事人。付玉培言之确凿地称，他在第一时间接到信息，魏吉祥分别给他举报信中所说的招待方打了电话，包括深圳、舟山，意思是不能承认有过付玉培举报的事情。我们无法判断付玉培说的真假，这些事情只能由纪检和司法部门去断定。我们只能假设：如果付玉培说的是真的，那么魏吉祥给举报信中提到的招待方打电话干什么？是如付玉培所说的“是让对方咬死没有像举报信中那样招待过”，还是魏吉祥自己也不清楚当时究竟发生了什么，所以才打电话核实？当然，还会有另外一种假设：就是魏吉祥没有给招待方打过电话。其实，这些问题只要纪检和司法部门一介入，就会迎刃而解。打没打过电话，招待方肯定是最清楚的。客观地讲，中国足协的人士变动问题演变到现在的“用人混乱无序”和可能再次引发中国足球地震的举报信出现，的确出乎意料。恐怕中国足协主席蔡振华以及其他班子成员，断然也不会想到今天这样的局面。这是很让人崩溃的事情。在中国，人事变动向来尖锐而又敏感。只要稍有不慎，就会陷入到“党同伐异”的窠臼中。尤其是在中国足协这样专业而又尖端的机构中，人事变动更是在剃刀边缘游走，在钢丝上独脚跳舞，一不留神，就会发生事故。我认为，是中国足协的领导层错误估计了形势，错误判断了被调动人员对足协的留恋之情和对足球的无比热爱之心。领导层可能用惯性的思维，认为只要是上级做出的决定，不管采取什么样的方式，都能够有惊无险地达到目的。何况，有的人曾经还出现过问题。所以，在处理相关问题的时候，他们忽略了“手段”，用简单粗暴的方式来对待中国足协的人员。但是，恰恰是因为有的人过去有过问题且已经接受了处理，反而让他们没有担忧和顾虑。没有问题的，则更加理直气壮，甚至自己伸手要“有污点的证据”，只要有，立即辞职走人，决不会给中国足协和中国足球丢脸。这些，恐怕也是中国足协领导层万万没有想到的。尤其是综合部副主任苏小春，是中国足协的财务主管，受到《会计法》和《刑法》中相关条款的保护。如果中国足协的领导层都学习一下法律，恐怕就不会出现这次把苏小春也拿掉的荒诞之事。嗯，我建议足协的领导层赶紧去找一下这两大法律文本好好学习一下。另外，中国足球改革启动以及人事变动之前，中国足协或者说前足管中心，是国家体育总局系统内最接近市场前沿的部门，他们的潜意识里早就播下了“民主”的种子，并在中国足球不断的动荡变迁中生根发芽。当中国足协的领导层无视“国务院部级联席会议红头文件”，枉顾他们个人意愿的时候，内心强大者必然会奋起捍卫自己的利益。从一个单位人员使用的角度讲，领导层决定一些人员的进出在情理之中。不过，情理之中，不代表就一定能够完成相关的人事变动。因为，这会涉及到本单位内部的规章制度，更会涉及到上级甚至党中央、国务院的文件和政策。如果有中央和国务院的文件政策，只要适合的，则任何一个单位都不能公然违背中央和国务院的文件，否则，就会出现大的问题。需要指明的是，在中国足协的人事变动问题上，尤其是在中国足协和国家体育总局系统内的选择问题上，恰好就有国务院的相关文件，明确规定了足球中心在岗在编人员可以按照个人意愿一次性选择去留。这是苏小春、付玉培和郭辉三人坚持留在足协，不去被安排单位报到和工作的核心原因所在。也正是因为这个文件的存在，尽管中国足协领导层和国家体育总局相关部门协商好了相关人员的调动问题，但是总局人事司不会下发一个盖着红头文件的人事变动和调动函件，否则，就是和国务院部级联席会议的那个文件相冲突。其实，在这个过程中，我认为中国足协的领导层动手太早了。越是如此，越是会让人觉得纯粹是为了“清除异己”。因为，眼前的这三个人，可能都不是很听话，有的还极其坚持原则，所以不讨领导欢心。有了这些，想躲过“清除异己”的非议都难。更为重要的是，这种做法，立即陷入了过去曾经在中国足协出现过的“顶得住的站不住，站得住的顶不住”的用人误区。中国足协还有一个既符合国务院文件精神也比较稳妥的做法，就是各个领导把自己不喜欢的人员边缘化，等中国足协完全脱钩总局之后，再寻找合适的时机找准软肋，清除所谓的不适合继续在中国足协工作的人员也不迟。如此急不可耐，反而是司马昭之心路人皆知。被调动的人是也不是傻子，都有智商和情商，不会不明白自己被调走的原因。所以，付玉培举报魏吉祥的故事就出现了。因为，付玉培自己坚信，把自己从中国足协清除出去的肯定就是主管他的魏吉祥。于是，人员调整变成了一场“举报和反腐大戏”。所谓爱恨情仇，都不会无缘无故。在这种对垒之中，受伤害最深最大的还是中国足协和中国足球。刚刚建立起的一点公信力，又在这种“内讧”以及“举报信”中消失殆尽。更可怕的是，有些事情不得不让人遐想：千万别因为一个人被举报而引发中国足球的二次地震。当然，法网恢恢，如果依然有贪腐者，清除他们对中国足球是大好事。不管这件事情的结局如何，中国足协的领导层们必须警醒：“家长制”是驾驭不了中国足球这艘航母的！同时，更为关键的是，促使中国足协在今后的工作中更加职业、专业，更加民主决策，让“用人制度”真正起到用人的作用，而不是起到“寻找跟班”的作用。以上内容来源于：肖良志的足球江湖（xiaoliangzhi008）免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。