“希望借助3连胜的这股气势赢下辽宁！”今晚，2015至2016赛季CBA常规赛第12轮将迎来一场重头戏——卫冕冠军北京首钢男篮将坐镇万事达中心迎来上赛季总决赛对手辽宁队的挑战。主教练闵鹿蕾在展望本场比赛时信心十足，他心里非常清楚，这场比赛如果取胜，将极大提升球队士气。    打强队 靠防守    上周日，首钢队正式开启“魔鬼赛程”。客场击败山西队后，卫冕冠军还将在后面8天里连续迎战辽宁、新疆、山东和广东4支强队。    闵帅常说，饭要一口一口吃，比赛也要一场一场准备。回到北京后，他就带领队员通过观看辽宁队比赛录像的方式准备这场备受瞩目的京辽大战。“强劲的对手总要面对，早打还是晚打，主场打还是客场打，是不是连续打，其实都一样，都得认真面对。”闵鹿蕾认为，无论和谁交手，准备对手都只是一方面，更重要的还是做好自己。    而首钢队能在4年里3夺总冠军，和球队稳固的防守体系密不可分。本赛季开局阶段，球队表现起伏不定，一方面与开局慢热、外线投手状态不佳有关，另一方面也是因为球队在防守端失去了往日的霸气和激情。    11轮过后，辽宁队排名胜率榜第5位，胜场比首钢队多了1场。该队阵容豪华，攻击力强，场均可得到111分以上。首钢队方面，尽管场均得分比对手低了近5分左右，但场均失分则比对手少。这也让志在取胜的首钢队必须立足于防守。    “我们终于回到了正轨，找回了应有的打球方式。”马布里认为，球队最近几场比赛在防守端打出了侵略性，只有通过强硬的防守才能把本队的进攻带动起来，而这也是首钢队过去几个赛季始终赢球的原因。    哈德森 要严防    揭幕战主场输给新疆队后，首钢队新赛季开局并不顺利。本场将是球队时隔10轮后再次与夺冠热门球队交手。无论球迷还是媒体，都想看看卫冕冠军是否真的缺少了冠军竞争力。    在首钢队教练组眼中，辽宁队实力很强，不仅拥有哈德森这样的超级外援，国内球员几乎都是国手级别。这在两队上赛季总决赛交手时，首钢队就已领教过。    新赛季，辽宁队在阵容磨合上更进一步，郭艾伦、贺天举等年轻球员的比赛经验也更加丰富。更恐怖的是，曾经只会单打独斗的哈德森和郭艾伦开始利用突破和传球串联起球队的整体进攻了。    和上赛季总决赛相比，哈德森得分从32.8分降至29.2分，但场均却能送出6次以上的助攻。尤其近两轮比赛，他场均9次助攻，是球队获胜的重要原因。而通过今夏亚锦赛进步神速的希望之星郭艾伦，打球也比以往更聪明。上赛季，郭艾伦场均只能贡献5次助攻，到了本赛季这个数值直接提升到6.5。他和哈德森的后场组合在这两轮比赛中场均联手贡献近20次助攻，让本来就攻击点很多的辽宁队如虎添翼，得分更加容易。    对于辽宁队在控卫位置上的防守，首钢队已有相应的对策。包括放哈德森突破，不让他远投，切断他和队友之间联系等。对此，孙悦表示，本队作为卫冕冠军，与其他19支球队交手时，对手都会拿出最强的劲头来拼本队，所以球队还是要从防守做起，每个人都要站出来为球队分担责任。    本报记者  王洋  