腾讯体育12月2日讯 竞争本年度FIFA金球奖的前三候选人已经出炉，分别是梅西、内马尔和C罗。皇马(数据) 喉舌《马卡报》对金球奖的得主进行了预测，结果显示，梅西的支持率最高，而C罗竟然不敌内马尔。《马卡报》就三大巨星谁能获得金球奖进行了一项问卷调查，一共有22000张选票被统计，虽然是皇马喉舌媒体进行民意测验，但是梅西依然受到热捧，一共有15000张票投给了梅西，占到了总票数的66.4%。2015年度，梅西带队夺得了西甲、国王杯、欧冠和欧洲超级杯的冠军，从集体荣誉来看，梅西完爆C罗，他受到球迷的力挺其实也不意外，阿根廷巨星夺奖的呼声的确很高。内马尔在评选中也压制了C罗，巴西球星获得了16.9%的选票，而C罗仅仅获得了16.7%的选票，当然，两人的差距不到50票，内马尔的优势也微乎其微。在最佳教练的投票中，恩里克成为最大热门，他获得了70.7%的选票，票数大约是3400张，智利国家队主帅圣保利是第二热门，他获得了23.2%的选票，拜仁主帅瓜迪奥拉的得票率仅仅是6%，不少媒体也调侃瓜迪奥拉是“陪跑”角色。在普斯卡什奖的票选中，梅西依然受到追捧，他在国王杯决赛对阵毕尔巴鄂竞技中的连过四人进球优势明显，获得了75%的支持率，看起来罗马悍将弗洛伦齐的惊天吊射很难对梅西形成威胁。（范尼）