本赛季CBA第12轮今晚打响，辽宁男篮将在客场挑战上赛季总决赛对手北京男篮，这也是去年总决赛之后，辽宁男篮再度来到五棵松篮球馆。虽然总决赛失利让辽宁男篮憋着一口气，但这场比赛就是一场普通的常规赛，就像主教练郭士强所说，球队要尽快找到去年常规赛17连胜的感觉。辽宁男篮此役之前8胜3负排名第5，和去年同期以全胜战绩排名榜首已经不可同日而语。但作为卫冕冠军，北京男篮的情况显然更加糟糕，他们的胜率勉强超过了50%，只排在第7位。北京男篮本赛季表现不佳，有一定的客观原因，最主要的就是李根出走，球队除了马布里之外再没有稳定的主动得分攻击点。另外，北京队主帅闵鹿蕾延续了这几个赛季的惯例，不计较一场比赛的胜负，让马布里保持健康才是最主要的。一位辽篮名宿表示，北京队有一点值得借鉴，就是他们不管输赢，都能按照自己的战术打，该怎么进攻怎么进攻，该怎么防守怎么防守，也就是大家常说的，输球不输路子。而且北京队近年三夺总冠军，经验丰富。但辽宁男篮本赛季迄今的几场失利，却没有打出球队应有的战术素养来。在需要追分的时候，一般都是大家把球交给哈德森持球进攻，而又没能给哈德森打出高质量的挡拆，于是哈德森只能硬顶着在外线投三分，一旦不中，对手就有反击快攻的机会。今晚的比赛，志在季后赛的北京男篮恐怕多少还会有所保留，所以，对待这样的比赛，辽宁男篮应该放松心态，打出自己训练中的内容，全力争胜。不要忘了，去年常规赛，辽宁男篮对北京队可是完成了主客场的双杀，但在总决赛，还是因为经验不足败下阵来。辽宁队还是要通过与劲敌的比赛，找到节奏和感觉，让球队尽快进入最佳状态。沈阳日报、沈阳网记者马骋