而2001年总决赛上，科比和费城球迷的关系彻底“恶化”。科比领军的湖人对阵家乡球队76人，他表示自己绝不手软，要去费城“割掉他们的心”。科比说到做到，率队在费城赢球，并最终捧起了总冠军奖杯。等到2002年费城全明星赛，科比获得MVP奖杯，但没想到的是，他竟然遭到了漫天嘘声。这一刻，费城球迷对他的恨远多于爱，无论他在洛杉矶取得多么伟大的成就。此后10多年，每次科比来费城打球，嘘声从未消退。但本场比赛，一切都发生了转变，科比最后一次以球员身份回到家乡，他受到了热烈欢迎。76人为他准备了欢迎仪式，用视频回顾他伟大的职业生涯；“J博士”欧文和科比高中教练唐纳站在场地中间拥抱科比，并送上他高中时期的24号球衣；费城当地的名流都前来为科比捧场；现场球迷更是从一开场就高喊科比的名字，MVP的呼声从未间断，而嘘声，则完全消失不见。这一切转变，只因为科比职业生涯太过伟大，伟大到足以让人忘记恩怨史和各种不愉快，伟大到所有人都自动为他起立欢呼。这时候，费城人心里清楚的是，科比是一名来自费城的传奇，而不是过去那个葬送76人夺冠机会、挑衅球迷的“混蛋”。“在费城篮球历史上，科比的地位能排在第2，仅次于张伯伦。”费城篮球历史博物馆负责人、76人顾问 索尼-希尔说道。在赛前，希尔和科比进行了拥抱。而科比，虽然他所有的荣耀都是在洛杉矶赢得的，但无可否认，费城在他心中依然占据着相当重要的地位。“费城教会我强硬。”科比说道，“我在篮球比赛中的许多技能，都是在这里学会的。”而今天，费城以有史以来最友好的态度欢迎科比，这是父老乡亲对他职业生涯的最大认可，也进一步证明了飞侠的伟大。（肖恩）