腾讯体育12月2日讯 英国《每日邮报》对世界豪门俱乐部的价值进行了评估，结果显示，皇家马德里是世界上最富有的俱乐部，价值达到了惊人的21.61亿英镑，英超豪门曼城则成为世界第4，力压德甲老大拜仁慕尼黑。皇家马德里在整个世界范围内都算得上金字招牌，该队在全球拥有庞大的球迷群体，更是有着C罗、J罗、贝尔这样的偶像巨星，球迷基础和影响力都无与伦比，这让皇马(数据) 俱乐部的估值达到21.61亿英镑，在世界范围内是最高的，没有任何一家豪门可以同银河战舰相提并论。即便巴萨(官网 数据) 阵中也有梅西、内马尔、苏亚雷斯这样的巨星，他们也在2015年度揽下西甲、国王杯、欧冠和欧洲超级杯冠军，可是巴萨的估值也不敌皇马，不过在世界范围内，巴萨的俱乐部价值仅次于皇马，达到了20.95亿英镑。排名第3的是英超老牌豪门曼联，如今的这支红魔在竞技领域出现滑坡，但是曼联开拓市场的能力在欧洲首屈一指，曼联俱乐部的价值达到了20.56亿英镑。曼彻斯特的另外一家豪门曼城则排在第4位，曼城的母公司城市足球集团刚刚得到中国方面的注资，华人文化和中信资本联合斥资2.65亿英镑收购了城市足球集团（英文名City Football Group，简称CFG）13%的股份，这让曼城的价值大增，超过拜仁慕尼黑，排在世界第4，总价值达到19.87亿英镑。排名5-10位的俱乐部分别是拜仁、切尔西(数据)、阿森纳(数据 )、利物浦(数据) 、尤文(官网 数据) 图斯和AC米兰。值得一提的是，在10球队里，有5支球队来自英超。（范尼）