编者按：1993年的冬天，也是这个季节，确切地说也是今天，山东济南泰山俱乐部宣告成立。1994中国足球联赛实行了职业化，山东队成为中国职业足球甲A联赛创始球队之一。弹指一挥间，22年过去了，曾经绿茵场上飒爽英姿的那些泰山功臣只能在影像中去寻找、品味和留恋。从平凡走向辉煌，期间有过低谷，也曾笑傲江湖。如今再回首，即便恍然如梦，22年中，那些人那些事我们不曾忘记。22年，22岁，换作一个人，正青春，最好年华。在这个特殊的时间节点，齐鲁网特别推出网络新闻纪实系列报道《泰山22年 再回首》，回首那些人那些事。齐鲁网济南12月2日讯 ( 记者 徐凯华 实习记者 荣硕 ) 1993年12月2日，山东济南泰山俱乐部在济南成立，揭开了山东足球职业化的大幕。山东济南泰山初面世 缺乏资金教练室充当澡堂山东济南泰山俱乐部于1993年12月2日宣布成立，1994年2月份正式于省体育中心挂牌。据报道，中国足协注册的最后截止期限前一天，球队的队徽、队旗都没有确定，俱乐部人员通宵努力，用一个小时时间把队徽设计出来，这个队徽的样子是泰山图案顶着一个黑白相间的足球，下面书写“泰山”二字。2月28日下午，也就是注册截止最后时刻，山东济南泰山足球队的注册材料寄往中国足协，抢上了足球职业化改革的班车。当时还有个小花絮，因信件还在路上，第二天《中国体育报》公布的注册名单里没有泰山队，只有11支球队。后来查证邮戳才又补充上。成立初期的泰山队条件艰苦，球队缺乏资金，运动员宿舍都无法保证。没有浴室，便买一套电热水器放在教练室里，临时充当澡堂。当时，山东济南泰山球员的工资标准在国内球队中只能排倒数第一。赛季开始后，泰山队首战告捷，在1994年4月22日主场迎战广州太阳神的比赛中，下半场比赛第22分钟，宿茂臻禁区内头球抢点攻入了泰山队职业联赛的第一粒入球，最终，泰山队战胜了广州。在接下来的几场比赛中，泰山队连战连捷，一举拿下开局三连胜，球迷激动的心情溢于言表。老将王东宁紧急回归救火 能攻善守助泰山胜利属于泰山队的第一个赛季充满坎坷，联赛刚刚进行七轮，就损失前场主力宿茂臻，山东队不得不紧急召回租借在外的老将王东宁。身体强壮踢法硬朗的王东宁，可以胜任球场上除门将外的任何一个位置，是80年代山东队的王牌球星。第八轮，济南泰山客场对阵吉林三星，王东宁刚刚返回球队便立下战功，此时的朴文虎已先拔头筹，王东宁前场得球后面对对方四名后卫，硬生生用身体突破四人防守，面对门将一脚硬射，对方门将将球扑出，不料球弹在他身上划出一道抛物线飞入球网。那个赛季，靠着王东宁的回归，山东弥补了宿茂臻缺阵带来的影响。彼时的王东宁已34岁，凭借着能攻善守的表现，他赛季后被招入国家队参加广岛亚运会。