    本周中，利物浦将在联赛杯四分之一决赛迎战南安普敦，如果取胜，距离最后的夺冠又将近了一步。被誉为利物浦史上最伟大前锋的拉什曾先后为红军赢得过2个欧冠、5个联赛冠军、5个联赛杯和3个足总杯冠军，但在过去20多年，利物浦的夺冠效率明显比上世纪70、80年代低了许多。    下个月将参加利物浦与澳大利亚元老赛的拉什说：“现在对于球迷来说，现实的目标就是杀进四强，如果能够赢得一个杯赛冠军，那会更好。我们在今夏签下了几个球员，像本特克这样的球员会让我们的排名在4、5名中发挥举足轻重的作用。但你会希望赢下所参加的每项比赛，否则的话，你就不应参加。”    “利物浦现在杀进联赛杯八强，下个对手是南安普敦，虽然不容易踢，但他们有能力晋级，这样的话，联赛杯夺冠的目标将会变得非常现实。”除了联赛杯，利物浦在欧联，以及还没有开打的足总杯（第三轮）同样也有夺冠机会。    拉什随后指出，即将伤愈复出的斯图里奇将会让克洛普的球队如虎添翼。在今年4月动了臀部手术后，这名英格兰国脚仅为红军出战了4场比赛。拉什也不担心斯图里奇和本特克的配合问题：“所有伟大的球员都能在一起踢球，我相信本特克和斯图里奇也不例外，现在斯图里奇的首要任务是健康，然后为主力位置而战，给主教练选择的难题。”对于最近7场比赛攻进3球的本特克，拉什也是称赞有加：“利物浦签下他后我真的很高兴，他可以踢单前锋，也可以和其他前锋配合，此前我们没有这种选择。现在我们还有库蒂尼奥、菲尔米诺和拉拉纳，再加上本科克，他的状态会越来越好，对波尔多的进球证明他是一个非常出色的前锋。”（罗马里奥）