    腾讯体育12月2日讯 在2018世界杯预选赛连输4场后，委内瑞拉一众国脚终于压抑不住内心的怒火，他们发表共同声明表示，如果现任委内瑞拉足协主管和主教练不下课，他们就不会再参加国家队的比赛。联想到中国足协虽然闹剧不断，但始终缺乏有效的改革，难道也需要球员罢赛才能见真章？    历史上，委内瑞拉是南美众多国家中唯一没有参加过世界杯决赛圈的，如今在吃到4连败后，委内瑞拉在2018世界杯南美预选赛小组0分垫底，出线希望又将提前破灭。为此，效力西布朗的前锋隆多和其他14名委内瑞拉现任国脚批评现任委内瑞拉主帅圣维森特和足协主管是委内瑞拉在世预赛表现不佳的罪人。    对此，委内瑞拉足协主席冈萨雷斯在推特批评委内瑞拉国脚们密谋造反：“现在球队内部正在阴谋发起让教练下课的运动，他可是我们最好的教练。”对此，委内瑞拉国脚们发出声明反驳：“这些指责是完全错误的，并且影响了我们的声誉，只要委内瑞拉足球还由这帮人管理，我们就不可能有机会参加世界杯。”    在委内瑞拉国脚们联合发出声明后，目前效力毕尔巴鄂的委内瑞拉后卫阿莫雷比埃塔已经退出了国家队，而委内瑞拉国家队也已经进入罢赛阶段。幸好的是，委内瑞拉下场世预赛是在明年3月份21日，委内瑞拉足协还有大把时间解决罢赛问题。  （罗马里奥）