科比很在意费城！比赛的前76秒内科比就投出了4个三分球。费城果然对科比有着特殊意义，这4次远投他命中了3球！比赛前4分半钟内科比就形成了8次出手，他个人包办了湖人的前11分。很明显，科比全场27投6中，20分5篮板2助攻的数据，以及湖人91-103落败、76人结束开季18连败等等，都不及科比开场的连珠炮表现更值得体会。你能想到什么？最应该想到的是2001年6月11日那一天，那是2001年总决赛的第3场比赛，也是76人在那次总决赛上的首个主场，那一天是科比职业生涯的重要一天，那一天的科比是典型的科比。那场比赛有着很醒目的背景：总决赛首战艾弗森以48分火力率领76人在客场战胜了湖人，湖人拿下了随后的第2战，但2001年是“艾弗森年”的氛围压倒一切，艾弗森是主角，艾弗森对抗OK组合是最大看点，科比在当时并不是最受关注的球员。科比的斗志因此被激发：6月11日那天，就在费城的首个主场总决赛赛事中，科比30投13中砍下了32分，出手数与命中数都是科比那一年总决赛的最高纪录。不服输！当时还不满23周岁的科比生动体现了这个特色。那场比赛科比的出手数与艾弗森同为30次（艾弗森35分），科比的出手数更是远超奥尼尔的20次（奥尼尔30分12篮板4封盖）。就在自己的家乡，科比即体现出了要同当时联盟第一人艾弗森叫板的斗志，也体现出了要当湖人老大的雄心。这样的科比在日后引发了很多故事，在费城更是出现过堪称经典的场景：2002年于费城举办的全明星赛上，科比以全场最高分31分表现荣膺全明星赛MVP，在领取奖杯时费城球迷对科比给出了满场嘘声。科比曾感叹过“这太伤人”，更曾赌气地说“感觉费城并不是我的家乡”。而如今一切都变化了！已宣布本赛季结束后退役的科比，就在12月2日同76人一战中享受到了来自费城球迷的掌声与喝彩。他的开场连珠炮更是令现场很多球迷持续站立欢呼。第三节后段起76人建立优势并不断将比分拉开，科比回场时仍能赢得最高分贝的掌声与喝彩，当他在末节前段表演冲篮入球后，现场更是在持续欢呼。曾经的科比，在费城成为胜利者时遭遇的是嘘声；如今的科比，没能赢球却赢得了费城的掌声与喝彩。这就是科比整个职业生涯一直在战斗的成果。最后一次在费城打比赛，科比的费城谢幕战，终是征服了费城。（天上火）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。