据英国《每日邮报》报道，早在今年6月21日首届世界瑜伽日庆祝会上，以囚禁过圣雄甘地出名的耶拉夫达中央监狱就开始试运行这个项目——囚犯参与瑜伽课程以获得减刑。瑜伽增强改造效果这个项目试行近半年取得不俗的效果，当时报名参加的囚犯有不少成为瑜伽导师。监狱官员决定，这座监狱向所有囚犯开放瑜伽课程。在这一阶段，超过500名囚犯将接受包括体位、冥想和调息在内的瑜伽培训。负责推出这个计划的监狱总干事阿帕德海耶向《印度快报》解释了引进瑜伽课程的初衷。“瑜伽是一种从内到外的完整运动，它已被证明可给人带来积极想法，同时帮人做出积极改变，”他说，“这是一个将身体与灵魂相连的过程，无疑会增强改造效果。”阿帕德海耶表示，耶拉夫达中央监狱的成功经验将推广到印度全国。“在接下来的时间里，整个地区的所有监狱都将推出自己的瑜伽课程。”他说。最多可减刑3个月当然，并非所有参加瑜伽课程的囚犯都可以获得减刑。“在课程结束时，我们会组织囚犯进行考试，表现突出者最多可获得减刑3个月的奖励。”目前，只有已被判刑的囚犯有资格参加练瑜伽减刑计划，但监狱管理层计划将参与资格扩展至等待审讯的在押人员。这并非印度首次鼓励囚犯接受瑜伽课程训练。2010年，印度中央邦监狱推出瑜伽课程，那些坚持练习3个月的囚犯可减刑15天。监狱机构称，约有4000名囚犯从中受益，“瑜伽减少犯人的攻击性，增强了他们的自制力”。2012年，中央邦的瓜廖尔监狱通过瑜伽项目削减了10％的囚犯。在该监狱服刑的犯人奥姆·普拉卡什说：“在监狱里练习瑜伽的半小时是一天中难得的心灵得到平静的时光。” 