腾讯体育12月2日讯 骑士85-97不敌奇才，骑士遭遇本赛季主场首败，乐福10投2中只得到8分，出现无人防守上篮不进的情况，效率值-24，也就是说他在场上时，骑士输24分。骑士与奇才比赛第三节出现这样一个镜头，乐福空切禁区接到队友分球，此时身边无人防守，乐福上篮竟然不进。乐福抢到篮板，仍是无人防守，他再次篮下出手结果还是不中。这两次投篮是乐福本场进攻状态的写照，他此役10投2中仅得到8分。上赛季是乐福效力骑士的第一年，他场均得到16.4分9.7篮板，而他之前一年在森林狼是场均26.1分12.5篮板，差距相当明显。乐福数据暴跌有两个原因，首先是他自己的身体状态不太好。乐福在2014年忙于转会，训练很不系统，当他在骑士季前训练营现身时，身材有些走样，这令积极招募乐福的詹姆斯很不满意。与乐福相比，欧文当时的身体状态更好，詹姆斯更愿意与欧文分享球权。乐福自身状况不佳导致他数据下滑的第二个原因出现，那就是球权减少。詹姆斯是骑士队内头号球权掌控者，他的权威甚至超过教练，可以决定球员之间的球权分配。詹姆斯更欣赏欧文，这就造成了骑士教练组在战术方面更向欧文倾斜，乐福球权占有率只有21.7%，而他2013-14赛季这项数据是28.8%。在骑士打球有些郁闷的乐福，2015年休赛期一度可能改换门庭，直到詹姆斯主动与他联系承诺放权，乐福才与骑士续签5年1.13亿美元的合同。乐福做出了很积极的调整，他在2015年夏天训练质量很高，获得了詹姆斯的认可。乐福本赛季球权提升到25.2%，这超过了他的生涯平均值（24.7%），手中有球，他的数据自然水涨船高。乐福并非投篮机会增加低效刷数据，他在与奇才交锋前连续5场比赛命中率超过50%，其中4场达到55%或以上。乐福效率高与他增加低位进攻有很大的关系，乐福本赛季通过低位背打拿到了85分，这项数据排在联盟第五位，这是他与上赛季相比一个显著的变化，越接近篮筐投得越准，这是篮球铁律。本场比赛中的乐福也尝试多打篮下，但他遇到了阻碍。戈塔特镇守奇才禁区，乐福在身体对抗方面没有占到便宜，很难获得篮下出手的空间，再加上他此役的手感也不好，无人防守也投丢，低位攻击效率大幅度降低。内线投不进外线补，而乐福此役三分也失灵，3次出手远射均未命中，出现的局面就是内外投篮都丢准星，这样的乐福根本帮不了骑士。赛季漫长，球星也有发挥不佳的时候，本场的乐福就是如此。偶尔失准只是意外情况，乐福本赛季的整体表现仍是不错的，而且他的状态反弹能力也很强，乐福在11月14日对尼克斯的比赛中只得到7分，接下来打雄鹿就轰下了24分。（硬币）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。