腾讯体育12月2日讯 据《航空城新闻网》报道，考虑到德怀特-霍华德可能会在明年夏天选择离开，所以火箭队为了得到一些回报，会考虑主动把霍华德交易出去。据美媒体《sportsworldreport》透露，火箭队曾经和公牛队密谋过交易。虽然火箭队现在仍然在努力赢球，但是有关他们的交易流言已经开始浮出，并且最终可能导致他们的首发中锋被交易。由于本赛季开局表现极其糟糕，所以在本赛季仅打了11场比赛过后，火箭队就解雇了前主教练凯文-麦克海尔。值得一提的是，霍华德曾希望火箭队留下麦克海尔，所以这导致他在火箭队的处境变得非常尴尬——似乎被队友孤立，而且地位甚至不如二年级生克林特-卡佩拉。现在火箭很少把球交给霍华德去单打，最近八场比赛他只有一场比赛的出手次数超过10次，也就是说在麦克海尔离任之后，霍华德已经彻彻底底沦落为一名蓝领球员。霍华德的低迷或许跟他的伤势有关，可是考虑到去年季后赛他同样是带伤出战，所以这个问题或许根本不是问题，而且霍华德也表示他的身体根本没有问题。“我感觉非常好，我在球场上可以做很多事情。”霍华德说，“最重要的事情是要从长远来看，要确保我的身体为季后赛做好准备。我们有一个漫长的赛季，我的队友需要我是健康的。我不认为一场常规赛比赛，会向所有人证明我的表现是必要的。最重要的是，我已经准备好，并且有不错的状态。”如果火箭队要交易霍华德，那么他们可以寻找提升进攻的办法，据美媒体《sportsworldreport》透露，火箭队曾经和公牛队密谋过交易。难道如今的困境，会导致火箭队重新开启这些交易谈判吗？有一件事情是肯定的，他们的总经理达里尔-莫雷不会回避一个大交易。(掌擂)