腾讯体育12月2日讯  湖人在客场91-103负于76人，腾讯体育对此战进行了视频直播，苏群与王猛对比赛进行了点评——科比开场连入3个三分球，包办了湖人的前11分。苏群与王猛认为科比延续了此前对步行者最后时刻的飙分状态。76人迅速追上形成对峙局面后，苏群强调：“半节出手8次的科比不可能一直投下去，不可能一场投30次、40次，湖人要看其他人的表现。科比与湖人的表现应该区分开。”谈及湖人的未来，苏群认为兰德尔是比较可靠的未来核心，新科榜眼拉塞尔还没有体现出自己的稳定性。76人主场球迷有很多人穿着科比与湖人球衣，苏群与王猛反复感叹“球迷就是来看科比的”。有76人球迷举起了“如果尼克-杨未曾离开，76人是否还会18连败”的标语牌。苏群表示：“76人缺乏核心，如果有尼克-杨会好很多。”王猛说：“输球总会找出很多原因。”谈及科比的影响力，苏群表示：“科比的主力球迷是80后，90后追捧的是库里这些人，80后现在的年龄在30岁至35岁，有成功有失意，都已成熟起来，对科比有着特殊感受。”科比在次节前段一次远投失手后露出了微笑，此后下场的科比面带笑容与很多人寒暄拥抱，王猛表示：“确实很像摇滚明星，所到之处很受欢迎。科比高中时期就在家乡费城认识了很多人，此战这些人都来了。”上半场湖人58-50领先。对于科比16投6中砍16分的表现，苏群表示：“76人整体防守不好，但考文顿利用身高优势能给科比制造麻烦，科比11次三分球出手，他现在的投篮就是以外围区域为主。”第三节前段76人持续反扑将比分超出，希伯特与格兰特、桑普森肢体摩擦突现冲突，三人均领到技术犯规。苏群与王猛惊呼：“这是明星巡回赛，不能捣乱，不能砸场子啊！”此后双方对峙感明显提升，苏群表示：“喜庆的氛围淡了，真打的味道浓了。”腾讯体育球迷互动中，有球迷按照宋词笔法表达了对科比暮年的惋惜与不舍，苏群与王猛均表示：“诗词作的很好，情义很深。但似乎不应该太哀伤，因为科比本人已经淡然了。”战至末节中段76人已建立起14分优势。王猛表示：“此前现场站起来的球迷都是身穿湖人球衣的，现在是76人球迷起身欢庆了。”收官阶段湖人一度将分差缩小到个位数，科比也重新回场，苏群与王猛指出：“就看科比能否力挽狂澜！”湖人最终91-103落败。苏群总结说：“湖人的轮换与战术都有些混乱。”王猛表示：“现场响起了掌声，这是为76人结束18连败而庆祝，也是在为科比喝彩。”（天上火）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。