腾讯体育12月2日讯 鹈鹕坐镇主场迎战灰熊，第三节结束，他们以85-91落后。安东尼-戴维斯拿到14分9篮板6封盖，灰熊队小加索尔拿到30分9篮板3助攻。上半场比赛一波三折，在下半场回来后，浓眉哥跳投不中，而另外一边，马克-加索尔依旧展示着火热的手感，张手跳投命中。埃文斯复出首战打得非常生猛，进攻和传球面面俱到，他突入禁区后用一个拉杆的反身上篮将球送进篮筐，随后又突破妙传阿金萨暴扣得手，有效盘活了鹈鹕的进攻。鹈鹕越打越顺，浓眉哥迎着小加的防守完成后仰跳投，霍乐迪也果断飙中三分，凭借一波11-4的攻势，鹈鹕重新将领先优势扩大到6分。随后灰熊连续在禁区制造威胁，托尼-阿伦打成2+1，浓眉随后给了兰多夫一个钉板大帽，黑熊随后卷土重来打三分成功，巴恩斯二次进攻制造干扰球，灰熊送出一波8-0将比分追至78平。两队随后你来我往，小史密斯上篮不中，但安德森轻松补篮得手，而另外一边，灰熊完成快攻反击，巴恩斯偷袭得手，比赛形成胶着态势。两位前热火控卫在场上的对决成为看点，诺里斯-科尔在外线三分不中，而回过头，查尔莫斯则是利用小抛投将球送进篮筐。浓眉哥的上篮被小加直接摁下，在接下来的回合里，小加索尔又造成了科尔的犯规两罚全中，在这场比赛里，小加在攻守两端都展示出超级领袖的风范，这一波6-0的攻势过后，灰熊以86-80领先。关键时刻，鹈鹕还是要靠浓眉哥，他连续在禁区制造威胁造成对手犯规，戴维斯的罚球手感也有所回暖，连续4罚全中帮助球队将分差缩小。考特尼-李上篮命中后，科尔在另外一端强突造成康利犯规两罚一中，鹈鹕以85-88落后。兰多夫直接单挑阿西克，如同推土机一般顶着后者直接杀入禁区，不但将球打进还造成犯规完成2+1，第三节比赛结束时，灰熊以91-85领先。（猫大熊）