腾讯体育12月1日讯 今天克里夫兰骑士队坐镇主场迎战华盛顿奇才队，最终凭借沃尔35分10次助攻的神勇表现，奇才队客场胜出，终结了骑士队的主场连胜。以下是本场比赛评分：奇才队：本场数据：35分4个篮板10次助攻5次抢断这个赛季沃尔表现有所退步，得分、篮板、助攻数都有所下降，失误数反而增多。然而今天面对缺少凯瑞-欧文的骑士队后卫线，沃尔打得如鱼得水。35分创下赛季新高，命中率则是恐怖的，首节4次抢断完全打乱了骑士队的节奏。布拉德利-比尔 8分本场数据：18分9个篮板6次助攻上半场比赛比尔状态低迷只得5分，但是第三节奇才射手终于找到状态，单节攻下10分，是抑制骑士队反扑的绝对功臣。同时他全场送出8个篮板6次助攻，证明了自己在场上不只能做到投篮一件事。马尔辛-戈塔特 9分本场数据：15分11个篮板4次盖帽“波兰铁锤”首节就给了骑士内线一记“重锤”，进攻端他在禁区内予取予求，屡次扣篮得手；防守端送出4记“火锅”，彻底扇晕莫兹戈夫和戴拉维多瓦。莫兹戈夫下场后，戈塔特完全在身高上压制乐福和汤普森，虽然最后时刻遭遇犯规困扰，但是瑕不掩瑜。奥托-波特 7分本场数据：6分5个篮板2次助攻13年探花秀迟迟没能打出自己的身价，如今他已经彻底成为一名角色球员。提供篮板保护、偶尔的得分和强硬的防守。但相比去年的老将保罗-皮尔斯，波特还需要提供更多。贾里德-达德利 8分本场数据：12分2个篮板3次助攻这位30岁的老将射手本场发挥高效，7次出手贡献12分，包括两记三分球。他在场上的串联、经验、稳定性和强硬度给予了奇才队巨大帮助。骑士队：詹姆斯今天的表现好坏参半，他的得分和篮板依然是全队最高，如果队友能把那些轻松的空位投篮命中，詹姆斯的助攻远不止4次。但是另一方面，以MVP的水平要求，詹姆斯今天的命中率不高，9次失误也非常扎眼。莫-威廉姆斯 8分小莫正常完成了自己的任务，用50%的命中率得到12分，同时还贡献了一些助攻。但是防守端，他让沃尔打出了神级表现，这让他自己的得分变得无用。凯文-乐福 6分本场数据：8分8个篮板乐福打出了本赛季最差的一场比赛。詹姆斯屡屡吸引两三个人包夹，为他创造完全的空位机会，但是乐福就是投不进。其他方面乐福的参与度也很低，全场10投2中，三分球3投全失，没有1次助攻，这样的表现难以配得上“巨头”的称号。特里斯坦-汤普森 8分汤普森得到了接近30分钟的出场时间，也获得了不错的数据，他对于前场篮板的冲击和后场篮板的保护，都给了骑士队很大帮助。但是无奈受困于个人能力，在乐福状态不佳时，汤普森也很难补上得分方面的缺失。马修-戴拉维多瓦 9分本场数据：15分2个篮板2次抢断戴拉维多瓦是骑士队本场最佳球员，虽然只是替补出场，但是他用不懈的跑动、牛皮糖一般的防守为球队提供活力。三分球3投全中，同时还有突破抛投，如果没有戴拉维多瓦，比赛早早就会进入垃圾时间。JR-史密斯 6分本场数据：13分4个篮板3次助攻JR-史密斯今天手感冰凉，14次出手11次打铁，三分线外11投3中。如果JR能多投中两三次空位投篮，骑士队也不会一直带着两位数的劣势跑完比赛。（牛牛）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。