晨报讯 （记者 黄兴）这是本赛季最为失落的一场比赛，这也是本赛季最有收获的一场比赛。12月1日晚的福建晋江，曾执教新疆3个赛季的崔万军带领缺少王哲林的福建以128：119战胜了布莱切缺阵的新疆男篮。飞虎新老主帅的第一次对话，以崔万军爆冷终结新疆不败纪录而告终。11连胜让新疆飞虎一路高歌猛进，但布莱切的伤势和锻炼队伍的需要，让李秋平做出了布莱切继续养伤的部署。福建队主教练是曾经执教新疆3个赛季的前任主帅崔万军。王哲林缺阵对福建本赛季的成绩有很大影响，此役之前，仅有4胜7负。不过福建却频频爆出冷门，在客场先后将深圳、辽宁斩落马下，上一个主场也曾战胜了北京，客场与广东的比赛也有出色表现。昔日新疆季后赛的主要对手，对崔万军而言都是十分熟悉的，此番遇到新疆，他依然凭借这份熟悉，占得了先机。新疆对外线的防守，从首节开始就有些失控，三分球单节6投4中的福建队找到了手感。第三节，福建更是疯狂，三分球5投5中，福建也凭借一波20：1的攻击波，几乎提前确定了比赛结果。全场，福建的三分球命中率高达恐怖的60%。“我们的问题在防守，几乎每节对手的得分都在30分以上，外线的防守尤其糟糕，虽然我们在进攻端得到了119分，但是这么糟糕的防守是赢不了球的。”赛后，李秋平对球队的防守有些不满，不过这毕竟是单外援的比赛，连胜被终结后，李秋平表现得依然十分平静。连续3场单外援之战，新疆男篮遇到的困难也一场比一场多，这或许是李秋平让布莱切休养背后的目的。连胜能带给一支球队信心，但同时也会带来骄傲和轻敌，如何让新疆男篮以一个更加健康、更少犯错、心态更平和、攻守更均衡的状态迎接季后赛，是摆在“小诸葛”面前的一道题。本场比赛，对于新疆而言，最大的收获莫过于在落后24分之后，全队不言弃，奋起直追的场面。在古德洛克缺乏休息，攻击力减弱时，李根第一个站了出来。他在第三节的3个三分，让球迷很快回忆起上个赛季总决赛中，那个强悍如外援的人。在第四节，换上小个阵容放手一搏时，西热力江、可兰白克、李根都表现出了一个优秀球员敢打敢拼的作风，连续三分命中、篮板球，一度让新疆球迷看到大逆转的希望。如果不是拜克斯、哈提布神勇的发挥，新疆男篮很可能会创造一个奇迹。本场比赛，福建三外援携手砍下了93分，这也是本场比赛新疆落败的最大原因。“其实能以弱胜强，更多的是心态，球员们能拼得出去。不过，对手的大外援没有打，这也是我们能取胜的一个关键原因。”赛后崔万军平静地对记者说。曾经，一个赛季不曾遇到抵抗的新疆，离总冠军很近，但是在大比分领先被对手逆转后，也丧失了积攒了一个赛季的满满信心。如今，同样连胜如潮的飞虎，也没遇到足够顽强的抵抗。这并不意味着新疆男篮强大到没有对手的地步，广东、辽宁、北京、四川、深圳都还未到最佳状态，处于磨合调整期的他们都有很大的上升空间。本赛季，新疆男篮多次出现被对手短时间内打出两位数分差得分高潮的时候，这也充分说明新疆男篮距离一支具有统治力的球队有着不小的距离。未雨绸缪，及早发现问题解决问题，是“小诸葛”李秋平的高明之处。布莱切虽然伤势不重，用这一段难得的锻炼替补席和磨合首发阵容的机会，用来给布莱切养伤是很划算的。如果，算上一场失利扼杀了球员们因为连胜自然生成的骄气，那是一举三得之举。这是一场及时的失利。天降大任，必须经历挫折磨砺，欲夺冠军的飞虎，也需要用失利来沉淀足够的实力。北京几次夺冠，常规赛经常输掉10场以上，但是站在总决赛赛场上的北京，远远强大于常规赛。