腾讯体育12月2日讯 湖人今天在客场以91-103负于76人送对手赛季首胜，榜眼秀拉塞尔出战37分钟，他14投5中（三分球5投1中、罚球2罚1中）得到12分、4个篮板、4次助攻，虽然他末节爆发但是他的在场效率值仍是尴尬的-16分。如果他不改善自己糟糕的防守、毫无冲击力的进攻，他会继续被贴着“水货”的标签。拉塞尔倒是不在意外界的批评和质疑，他只是表示每个新秀面对的情况不同，成长环境也不一样，不能单纯对比数据就下结论。今天湖人面对76人，某种程度上也是拉塞尔和奥卡福的榜眼和探花之战，两人位置不一样对不上位，但数据的好坏直接决定舆论对他们的看法，拉塞尔当然也想证明自己。或许是欲速则不达，拉塞尔今天的效率很一般，他在外线得到不少投篮机会，但是他的空位出手全都是打铁。拉塞尔现在的得分主要也就是挡拆之后在被对手放空时急停中投出手，这种球进了对手都不在意毕竟只有2分，更何况拉塞尔这种投篮的命中率并不高。必须承认，在传球这方面拉塞尔不错，他经常能送出一些令人拍案叫绝的犀利传球，强侧拿球也能往弧顶和弱侧传球给尼克-杨等射手制造三分机会。只不过，拉塞尔在突破、防守上达不到要求，都是进攻不靠谱的传统型控卫，朗多和卢比奥能够立足NBA靠的是组织能力和防守能力，但拉塞尔现在是要突破没突破，要防守没防守，从这个层面来看，斯科特末节经常弃用拉塞尔也在情理之中。根据NBA官网提供的数据，本赛季拉塞尔场均突破次数竟然只有1.9次，这个数据意味着什么？连马刺灵活死胖子鲍里斯-迪奥场均都有1.9次突破，可见拉塞尔突破有多稀缺了。另外，拉塞尔防守的球员场均投篮命中率接近50%，这说明他是湖人后场提款机，他防谁谁就是超级球星。今天打76人就是如此，进攻端拉塞尔14次出手只有4次是在禁区内，他基本都是在外线投篮，著名评论员苏群就说：“他没什么攻击性”。防守端拉塞尔防凯南，结果凯南投中4个三分，本赛季他防的人三分命中率超过42%。拉塞尔的问题很明显，但好在他知道改善，第四节他明显增加了侵略性，第四节10分45秒，拉塞尔终于完成了一个能给人留下印象的进球，他持球突破到篮下顶着防守左手劈扣，这是他NBA生涯第一次扣篮，也是一次成功的突破。随后，拉塞尔在三分线外接球稳稳把三分命中湖人缩小分差。比赛结束前1分51秒拉塞尔突破到篮下抛投命中，湖人追到只差9分。只可惜，湖人下半场挖坑太大，拉塞尔爆发也无力救主。纵观全场，拉塞尔前三节的表现难以让人满意，但第四节却给他的成长提供了一些积极信号，想要摆脱水货的标签拉塞尔就得这样打，凶狠防守、积极突破、把握外线空位机会。（从一打到五）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。