本报讯 随着足协杯决赛的结束，申花这个赛季的帷幕也缓缓落下。队员们开始放假，康桥基地恢复了短暂的宁静。可是，俱乐部的工作依然紧锣密鼓地在进行着，因为，他们需要尽快明确主帅的人选。申花内部相关人士昨天向记者这样透露了选帅的进展，“现在，不存在否定谁或者肯定谁的问题。”11月30日的这个夜晚，吉洛带着自己的教练团队，离开了上海。当晚的浦东机场，包括俱乐部高层和不少的申花球员，还有各自的家属，以及一些球迷纷纷前来，送别了这位刚刚宣告卸任的前任主帅。过去的这个赛季，吉洛受到过不少的质疑，当然也率领申花取得了至少还算满意的成绩。每个关心申花的人都知道这位老者的不易，而今告别，一句真诚的祝福还是需要送上的。前任主帅走了，可是他留下的帅位，却不可能会一直空下去。明年一月份，申花全队便将重新集结，备战下个赛季。还有一个月，努力且尽快确定主帅的人选，显然是俱乐部方面的想法。普兰德利、里皮、从国安下课的曼萨诺，目前外界猜测的人选有很多很多。传言甚多的普兰德利，申花官方此前一直表示否认，记者也获悉，至少从目前的情况来看，这位意大利国家队老帅的可能性并不大。至于其他人选，到底谁最终能够确定，目前就连申花内部自己都说不上来。“选帅我们现在确实在进行，其实早在吉洛当时主动说赛季结束后请辞的时候，我们已经开始准备了。”相关申花内部人员昨天告诉记者，“现在确实还没有什么新的进展，只能说在进行吧。至于外界流传的那些人选，目前这个阶段确实没有办法有什么态度，应该这么说吧，不存在否定谁或者肯定谁的问题。”