腾讯体育12月2日讯 76人今天在主场以103-91击败湖人取得了新赛季首胜总算终结了18连败，此役探花秀奥卡福出战30分钟，他14投6中只得到12分、5个篮板、2次助攻、1个盖帽，作为一个中锋，他的进攻效率实在不算高，尤其是前三节。自从夜店斗殴事件后，奥卡福的状态一落千丈，频繁出现关于他的负面新闻，从这个角度，湖人没选这样一个刺头未必是坏事。奥卡福潜力没的说，菜鸟赛季他场均就能砍下17.5分、8.2个篮板、1.6个盖帽，他的低位脚步非常华丽手上活精细，在传统技术流内线式微的年代奥卡福这种类型非常难得，正因为他在低位的进攻极具统治力，很多人质疑有中锋传统的湖人没选他却选了拉塞尔是一大败笔。但是，近一段时间奥卡福实在过得不顺利，在波士顿他输球后跑酒吧去消遣结果卷入了夜店斗殴事件，虽然他一拳将出言挑衅他的球迷给KO在地气势一点不输，但是这对他的声誉和形象是巨大伤害。之后又有消息说奥卡福曾被对方用枪指着脑袋，还有消息说他用假身份证出入，各种负面消息扑面而至，奥卡福的形象正在被他自己塑造成为一个刺头。奥卡福在场外的胡作非为严重影响了他的场上状态，自从波士顿夜店斗殴事件后他的状态一落千丈，打凯尔特人那场他还拿到19分、9个篮板、4次盖帽，但随后的两场比赛打火箭和灰熊他一共23投只有7中一共只得到20分，投篮命中率低的可怕。今天打湖人奥卡福的状态依然没有太大起色，整个第一节除了一次过掉希伯特后的底线反手上篮外再无亮点，出手全都是在打铁。第二节他也只是通过二次进攻投中一个运动战进球，表现完全没了赛季初的神勇。进入下半场后奥卡福继续沉寂，除了开场利用标志性的梦幻舞步篮下打成一个勾手，其他时候他要么隐身，要么成为对手背景突破攻击篮下惨遭希伯特封盖，有时候在面对希伯特强硬防守时，他甚至要不到位置接球，这令他非常沮丧。在76人追分、拉开比分的几个关键时间点，奥卡福全都是寸功未建毫无贡献，是汤普森、科温顿的三分帮76人在末节拉开了比分，奥卡福只是在球队领先12分后才开始有所作为，说难听点也就是刷分。凭借末节的几个进球奥卡福总算把得分给提高到了两位数。都说湖人没选奥卡福是败笔，但看看现在奥卡福的表现、场外惹出的事端，湖人没选奥卡福未必是坏事，毕竟，洛杉矶是一个更加纸醉金迷的花花世界，以奥卡福的性格，到了那里惹出的事端恐怕更多。拉塞尔至今没兑现潜力，至少，拉塞尔场外不会惹是生非。（从一打到五）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。