腾讯体育12月2日讯 今天华盛顿奇才队客场97-85击败克利夫兰骑士队，约翰-沃尔轰下35分10次助攻5次抢断。今天的互动话题是：“走到这一步，奇才究竟需要怎样的改变？”，今天李克指导针对互动话题和今天的比赛做出了精彩的点评。上赛季奇才队走到了东部半决赛，但是本赛季开局奇才队战绩不佳，球队内部也传出了一些不和谐的声音，对此李克指导点评道：“奇才队定了一个很高的目标，想要进步，想要更好的成绩，这当然是正常的。但是在转型期，球队的战绩不好，球员情绪不佳，这时候就需要球队教练和老板站出来，做一些工作，甚至是利用自己的个人魅力去安抚队员，都是应该做的。”奇才队本赛季做出提速调整，球队比赛风格上有大的改变，对此李克指导做出点评：“这是整个篮球界的大趋势，做出这样的调整是必须的，如果不这样做，之后肯定是会被淘汰的。本赛季奇才队在提速上有一定的进步和表现，但是整体的战绩不尽如人意，同时，奇才队传出了一些球员转会的消息，我们看见目前奇才队内部的核心球员没有改变。那么在做出提速调整的时候，肯定就会有队员打得不适应、不舒服甚至不高兴，这些都是正常的。此时需要球员教练和老板来安抚缓和球队内部的情绪和气氛，但不意味着要因为球队个别球员的情绪和球员转型期的阵痛就放弃，那才会是得不偿失。”第一节开场奇才队就打出了10比0的小高潮，骑士队暂停后做出调整，由詹姆斯带头开始反击，最终第一节以奇才队27比24领先结束。李克指导点评道：“可以看到奇才队的提速很成功，在进攻上效果非常好，特别是沃尔自己的进步很大，同时对球队的带动效果也很好。而骑士队这端，虽然开场不佳，但在暂停后，在詹姆斯的带领下，进攻上也有所改观。”第二节骑士队抓住了奇才队的防守失误多次发起反击，无奈手感欠佳，得分依旧困难，比赛半场以54比43奇才领先结束。对此李克指导点评道：“在提速的过程中趋于合理，最大地发挥了沃尔的作用，沃尔在自己进攻得分和带领队伍整体进攻两方面的分配非常合理。在防守上虽然出现一些漏洞，但整体效果上还是造成了对方的命中率下降。骑士队在詹姆斯的带领下已经逐渐稳定，只是受限于开场的节奏没有找好，所以现在落后比较多。”第三节骑士队进攻乏力，尽管在末节打出了一小波进攻高潮，却没能阻止分差进一步加大，以67比80落后结束第三节。进入第四节，詹姆斯开始发力，更多进行个人进攻，无奈回天乏力，最终奇才队以97比85获得了胜利，一扫阴霾。对于整场比赛，李克指导点评道：“今天比赛奇才的表现特别好，防守上整个策略是正确的，让有这么多进攻点的骑士队只拿到了85分，进攻上从第一分钟起，就全力加快了转换进攻的速度，非常积极。而骑士队明显轻敌了，把比赛想得过于简单，而等到下半场想发力的时候，发现很难找到节奏了，这场比赛不能说明骑士的实力不行。通过这场比赛，大家不用对奇才队灰心，可以期待奇才队接下来的比赛，可能会在赛季中期有亮眼的表现。”（牛牛）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。