腾讯体育12月2日讯 面对过去四连败的奇才，骑士今日主场意外的以85-97输给对手。而且本场比赛对于骑士来说，可谓是不折不扣的完败，球队从开局0-10，到最多时落后22分，至始至终都被对手压制。而这场败仗，意味着骑士主场开局9连胜的纪录就此告破。詹姆斯终于未能带领球队再进一步，当然骑士并不寂寞，因为在过去的12个小时内，被破掉的纪录太多太多。76人赢球了！先前18连败的他们，在一场“世纪大战”中以103-91拿下湖人，拿到第一滴血。这意味着76人的连败纪录，也由此作古。被破掉的纪录何止这俩？昨日的CBA赛场，新疆队也在客场被福建队打爆，终结了自己的连胜纪录。短短的12小时内，三大纪录一齐被破，注定意味深长。于是便有好事者追问：勇士呢？是的，对于广大中国球迷而言，篮坛目前唯一还存活着的纪录便只有勇士的连胜了。而对于勇士来说，目前的征途也不轻松，他们正经历一波7连客的赛程，第一关对阵爵士，卫冕冠军历经千辛万苦这才涉险过关。接踵而至的，还有6关。这其中勇士得历经一万多公里的飞行距离，旅途劳顿，可想而知。除此之外大将巴恩斯伤情未卜，何时复出是个谜团。骑士主场输球，一定会令克里夫兰球迷感到惆怅，不过好在他们仍是东部第一；76人主场赢球，想必会令费城球迷眼含热泪，我们终于胜利了！这七个字的背后，大概是一种如释重负的感觉；而新疆队昨日的败北，则打破了“哪怕出让布拉切，也能吊打对手”的不败神话。现在，压力全到勇士这一边了。（杨威利）