腾讯体育12月2日讯 近日，不断有媒体爆料，曼联中场大将埃雷拉有意离开老特拉福德，他准备就此向主帅范加尔摊牌。这样的一则消息不免有扰乱曼联军心之嫌，不过埃雷拉对此进行了否认，他还表态会长期留在曼联。2014年夏天，埃雷拉以2900万英镑的转会费加盟曼联，上个赛季，他在英超赛场发挥不错，出场26次，打入6球，助攻4次。不过本赛季，随着施奈德林和施魏因斯泰格的加盟，埃雷拉在范加尔阵中失宠，值得一提的是，在对阵水晶宫的比赛后，范加尔也曾公开批评埃雷拉错失进球机会。尽快埃雷拉在曼联的境遇一般，但是这名西班牙中场近来表态不会离开梦剧场，他说道，“当我还在西班牙踢球的时候，我总是希望能够为世界上最好的球队踢球，而曼联就是球迷最多的俱乐部，因此，我非常努力的来到了这里。加盟曼联后，我也一直在强调，最困难的事情就是留在这样一家俱乐部，加盟曼联很难，但是留在曼联更难。”“俱乐部会不断的签下优秀的球员，所有的球员也都梦想在这里踢球，而我则要努力争取一个位置，我希望尽力做到这一点。我不想结束这个梦想，如果想要长期留在这里，那么就需要拿出最佳表现。”从埃雷拉的表态来看，他暂时不会离开老特拉福德，这名西班牙中场将留在英超接受新的挑战。（范尼）