记者李淼报道 119比128，十一轮不败的新疆广汇在客场输给了福建男篮。比赛结束之后，李秋平看了看技术统计，还是把输球的原因归结在了球队自身发挥之上。“主要原因是防守不好，对手得了128分，三节都让对手得分超过了30分，而且对手的命中率很高。”李秋平说，“这都是因为球队的防守太松懈了，让对方得分太容易。”李指导说的没有错，输球还是要多从自身找原因，可场外因素带来的影响，是不败之旅新疆广汇在第十二轮被对手爆冷，不可忽视的原因。周日结束了与山东的主场比赛之后，新疆广汇面对的是本赛季最为艰苦的一次客场之旅：飞赴晋江征战崔万军执教的福建男篮。众所周知，乌鲁木齐与晋江之间并无直飞航班，即便选择最早一班上午八点起飞的航班，没有任何意外，也得当天下午五点半才能经转机后抵达晋江。可周日刚刚完赛，第二天一大早赶飞机，难以保障队员体力恢复，得不偿失。于是，新疆广汇选择了先飞济南，然后再转机前往晋江，如果一切正常，全程飞行时间在八小时之内。“我们下午三点出发，按计划，当天晚上十一点，最多在凌晨十二点前怎么都到酒店了，结果大雾一耽误，十一点才到济南，最后我们到晋江办完入住已经是凌晨三点了……”有队员说。输了球，固然不能找理由来推卸，所以李指导在回答时，既没有提到凌晨三点才抵达酒店第二天晚上就要比赛的事情，也没有说以单外援应对对手三外援的实际情况。当然，从某种角度来说，这对于即将在主场迎战北京的新疆广汇来说，或许并不是件坏事情。迎战劲敌之前，结束连胜达到减压目的，会让球队在与卫冕冠军的碰撞中，轻松一些。