此役是詹姆斯代表骑士参加的第635场比赛，詹姆斯追平奥斯丁-卡尔，并列骑士队史参赛场次榜第五位（伊尔戈斯卡斯代表骑士出战771场排名队史第一）。本赛季的詹姆斯有些慢热，赛季开局阶段并没有完全进入状态，考虑到詹姆斯即将年满31周岁，他没有立即打出巨星水准，引发了诸多疑问，詹姆斯是不是已经从巅峰滑落，现役第一人的位置要让给库里了？詹姆斯慢热是有原因的，之前五年连进总决赛极大的消耗了他的身体能量，休赛期主要时间用于休息，训练方面不能过猛，这势必会放慢詹姆斯在赛季开始后进入状态的速度。另外，詹姆斯有背伤，赛季开局阶段花了一些时间进行恢复，对他也有影响。对于詹姆斯的状况，率领勇士夺冠的科尔有比较客观的分析，科尔曾是公牛王朝成员，在乔丹身边打过球，他很清楚连年杀入总决赛会产生怎样的疲劳。“我认为大家应该明白，他连年打入总决赛。乔丹曾两次连续三年进总决赛，但其间退役过，”科尔说，“一年接一年的战斗到6月份，这是对于你意志力的考验，尤其像詹姆斯这种焦点球星，他在攻守两端消耗非常大。”作为一名经验丰富的老将，詹姆斯一点都不急，他以自己的步伐逐渐找回比赛感觉。赛季前17场比赛战罢，詹姆斯场均数据是25.6分7.5篮板6.6助攻，仍是超巨水准，若是还有球迷不满意，只能说大家对于詹姆斯的期望值太高，恨不得他场场30+10+10，这个联盟衡量球员有两个标准，一个标准是专门用于詹姆斯的，另一个标准是用于其他球员的。詹姆斯现在处理比赛并不是从始至终发力，他往往在下半场尤其是第四节释放火力，上半场主要是通过传球带动队友，关键时刻才见全力詹。数据显示当比赛还剩24秒分差在3分以内时，骑士投篮命中率达到55.6%，全队在这样的时段总计拿到21分，其中10分来自詹姆斯，“皇帝”在关键24秒的投篮表现是5中3，其中包括上一场准绝杀篮网。在第四节得分方面，詹姆斯以132分领跑全联盟。前三节“养生”，第四节爆发，这就是詹姆斯本赛季的比赛模式，之前屡试不爽，但此役却失灵了。骑士开场后就迅速落后，詹姆斯仍是不慌不忙，偶尔突一突，还是以传球为主，但奇才本场火力太猛，尤其是沃尔如有神助，奇才将比赛节奏打得飞快，骑士在对攻中全面落于下风。詹姆斯尝试用个人能力带动球队，但他在快速的攻防节奏中也失去了对比赛的控制，频繁提速冲起来结果是失误频频。詹姆斯通常情况下是比赛节奏的掌控者，快慢结合让对手跟着他走，而这场球他在奇才的快速攻击中丢掉了对比赛的掌控力，变成了他跟着对手走，越打越急躁，最终吞下败仗。乐福本场比赛10投2中，这令詹姆斯打“养生篮球”有些奢侈了。等到欧文归来，骑士增加一个持球进攻强点，詹姆斯会更加轻松。（硬币）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。