腾讯体育12月2日讯 综合韩国媒体报道，现效力于中超广州恒大队的韩国外援金英权日前接受韩国《朝鲜体育》专访，声称球队当下目标就是不惜一切代价在世俱杯上获胜，赢得与巴塞罗那队直接交锋机会。金英权自2012年加盟广州恒大队之后已经帮助球队2夺亚冠冠军，与世界名帅、名将共同训练、比赛，他亦有自己的切身感受。记者：这次是第2次夺得亚冠冠军，参加亚冠决赛心情有无变化？——2年前亚冠决赛是与韩国首尔FC队进行，自己在场上该咋踢还是挺纠结的，正因为有了之前的经验，在这次参加决赛时就能够保持平常心态投入比赛，只可惜因吃牌错过了首回合决赛中与阿赫利队的权敬源直接对话机会，他作为一名年轻球员出现在如此重大赛事中估计心情也会紧张。记者：本赛季广州恒大队变化挺大的，包括意大利名帅里皮突然辞职、继任者卡纳瓦罗中途被炒以及如今由巴西教练斯科拉里执掌帅印，桑巴风格会继续下去吗？——事实上球队从赛季之初就因为伤兵满营而陷入困境，能够打比赛的球员几乎过半都受到不同程度伤病困扰，比赛内容和战绩自然不甚理想。俱乐部是在球队杀入亚冠16强之后将球队主教练更换为斯科拉里，虽然少帅卡纳瓦罗离去多少令人感到惋惜，但从夺得中超联赛和亚冠冠军的结果来看，俱乐部的选择无疑是正确的。记者：广州恒大队中现拥有包括罗比尼奥、高拉特、保利尼奥、埃尔克森4名巴西强力外援，你对他们每个人如何看？——罗比尼奥虽然年龄稍显大一些，但他在带球突破等个人技术方面还是技高一筹，他可以在身体接触的情况下从容地处理球。保利尼奥属于防守型后腰，凭借着积极跑动、更多身体对抗，使他在防守中发挥至关重要作用。高拉特和埃尔克森则属于能够不断破门得分的高产射手。记者：罗比尼奥未能进亚冠名单的原因？——这肯定都是由教练来决定，其实每位球员实力都不差，高拉特、埃尔克森、保利尼奥表现都很抢眼，罗比尼奥没能报上名尽管有些遗憾，毕竟4人中肯定要有1人落选。记者：马不停蹄征战世俱杯肯定会感到相当疲惫，你将如何应对接下来比赛？记者：还记得2年前与拜仁队比赛时的感觉吗？——要是能够战胜那样的对手肯定是非常有趣的享受，当然胜负结果并不重要，只要能够尽情地享受比赛过程，实际上尽是分享比赛乐趣了（笑）。（编辑注，广州恒大队比赛中最终以0-3败北）记者：你们在即将开打的世俱杯上首仗遭遇北美冠军墨西哥美洲队，如果能够战胜就能挺进半决赛，直接与巴萨(官网 数据) 碰面，你将如何面对？——参加本届世俱杯将不惜一切代价去赢得比赛胜利，希望最终能够杀入决赛。记者：要想会巴萨那就必须先赢下墨西哥美洲队，目前显然对于第一个对手还不太了解，要想取得开门红并非易事？——上一次参加世俱杯时也对对手情况几乎一无所知，也最终碰到拜仁队，在决定第3名的比赛中2-3不敌南美强队米内罗队竞技队，这次实力更强的只有巴塞罗那队，因此我们首场比赛必须全力争胜。（午人）