腾讯体育12月2日讯 骑士今天主场作战，却遭遇了本赛季最惨痛的一场失利，以85比97输给了奇才。而奇才能够击败骑士的最大功臣，当属队内的头号球星约翰-沃尔。沃尔本场比赛拿到了35分4篮板10助攻5抢断，光是从数据上就可以看出沃尔的可怕之处。要知道，在过去的30年时间里，沃尔是华盛顿的球队中唯一一个打出过得分超过30，助攻达到两位数，同时还有5次抢断的球员。而面对着骑士队，沃尔也让骑士的最大问题暴露在了所有人面前。从比赛一开始，沃尔就连续突破骑士内线。骑士首发控卫莫-威廉姆斯的防守能力不强，连续被沃尔突破。今天替补控卫德拉维多瓦上场打了27分钟，就是为了控制沃尔的进攻，可惜并没有起到什么作用。在第三节还剩下7分57秒的时候，沃尔在外线突破了骑士两个人的防守，轻松的上篮拿到两分。而这个时候奇才已经以64比45领先了将近20分了。就算是面对着在总决赛中防守库里时有出色表现的德拉维多瓦，沃尔也有自己的办法对付。在第三节还剩下6分13秒时，德拉维多瓦单人防守沃尔。沃尔依靠自己的力量和身高，背身单打德拉，一步步向篮下推进的同时也观察着场上的情况。找到机会之后直接将球分给了外线的杜德利，杜德利三分命中，沃尔又一次刺穿了骑士的防守。要防备沃尔的传球，德拉维多瓦自然在其他方面就会有所犹豫。在第四节还剩下9分28秒的时候，沃尔直接假动作之后一步突破，急停中投命中，德拉维多瓦完全无计可施。至此，骑士针对沃尔的防守策略全部失败，只能接受失败的结果。战胜骑士对于沃尔来说是一个不错的开始，不知道这场球会不会是他本赛季的一个转折点。（嘟嘟）