腾讯体育12月2日讯 本赛季奥巴梅杨突然变身现象级球星，他在14场联赛的比赛中狂轰17球，引得巴萨(官网 数据) 、切尔西(数据)、阿森纳(数据 )、曼联的四支豪门纷纷争抢。本赛季，这位加蓬国脚打了1226分钟，出场14次，攻入了17球，平均每72分钟就打进一球。此外，他一共的射门数只有55脚，也就说他平均每3脚射门就可以打进一球。本赛季，他总共为多特出场21场比赛，一共打进了24球，还贡献了4次助攻。要知道，上个赛季他全部的进球只有18个。可见奥巴梅杨在本赛季状态相当火热。之前有媒体称，由于迭戈-科斯塔和法尔考状态不佳，切尔西打算在冬歇期报价2000万英镑求购奥巴梅杨救急，此外巴萨和阿森纳也对多特蒙德前锋有意。《每日镜报》透露范加尔本赛季多次考察奥巴梅杨的表现，非常想要将他签下。奥巴梅杨速度极快，而且能够踢多个位置，这很符合范加尔对前锋的要求。尽管奥巴梅杨是欧洲最炙手可热的前锋，但范加尔有信心赢下这场争夺战。在冬季转会期开始后，曼联将向多特蒙德发出报价。德国媒体表示，多特蒙德高层对于奥巴梅扬有一个最低的心理价位，这个数字是6000万欧元，如果各队竞争激烈的话，不排除继续加价的可能（纳迪尼|歌德）