点击查看本场技术统计本场之星：众星捧月！科比成全场唯一焦点科比回到家乡城市费城，受到了最为热烈的欢迎。费城当地的名流都前来看球，球馆座无虚席，他们都是为了科比一个人而来。在比赛中，科比也是倾尽所有，虽然26投仅7中，虽然湖人输了比赛，但又有什么关系呢？从比赛开始到结束，科比的名字被现场球迷高喊，MVP的呼喊声也是不曾停歇。这一刻，他是球场上唯一的焦点。比赛回顾：湖人送温暖76人结束28连败76人和湖人是东西部战绩最差的球队，前者0胜18负，再输就将创造历史最差开局，而后者2胜14负，目前是6连败。但在科比确定退役日期后，这场比赛受到了极大的关注，因为这会是飞侠最后一次在自己的家乡城市费城打球。从比赛开始到最后，科比都受到了现场球迷的热烈欢迎，他也尽力打出最好的比赛。刚开场，科比趁着体力正好，连续远投，并且65秒的时间里命中3记三分，砍下9分。此后，科比又利用中投和一个篮下勾手得到4分，单节10投5中贡献13分，这也是他本赛季的单节最高分。不过76人打得也相当出色，卡南和科文顿连续飙中三分，诺尔暴扣，主队暂时占据优势。首节结束前，湖人依靠小个球员的表现，打出一个10-0攻势，以33-26领先76人。次节，科比回来，但连续3次出手不中。不过，湖人还有尼克-杨、威廉姆斯和拉塞尔等人得分。同时在防守端，湖人也很积极，有效限制了76人的得分，一度将优势扩大到两位数。半场结束前，科比再次出场，上来就命中三分，但之后两次出手略显勉强，没能命中。半场比赛，科比16投6中砍下16分，湖人以58-50领先76人。易地再战，科比继续出手，但都以打铁告终，湖人进攻停滞。76人趁势打出了一个8-0的攻击波，将比分扳平。三节结束前6分54秒，湖人中锋希伯特肘击打倒了格兰特，引来76人众球员不满，瞬间就多人围在一起。尤其是桑普森情绪激动，连续推搡希伯特，后者暴怒，准备要大干一架。所幸，科比和裁判及时拉架，希伯特、格兰特和桑普森3人吃到技术犯规。重新回到比赛，科比再次投篮偏出，76人则连续命中三分，诺尔在内线完成暴扣。76人单节打出30-17的攻击波，以80-75反超湖人。末节，科比突破上篮，但看到胜利希望的76人愈战愈勇，诺尔暴扣，桑普森和科文顿连续飙中三分。76人打出12-3的攻击波，将优势扩大到14分。危急关头，克拉克森和拉塞尔连续飙中三分，兰德尔暴扣，将分差缩小至8分。不过决胜时刻，76人顶住压力，桑普森再中三分，奥卡福强攻得手，再次将优势扩大到两位数。此后，湖人连续三分不中，76人终于迎来赛季首胜。花絮：76人精心准备欢迎仪式致敬科比赛前，76人为“费城之子”科比精心准备了欢迎仪式。球馆上方的大屏幕首先放了一段回顾科比职业生涯的集锦，并动情地写道：“当世界知道你之前，我们就已经知道了你。”之后，科比高中时期的教练格雷格-唐纳和76队史传奇巨星“J博士”欧文一一和科比拥抱，76人还送给科比一件他高中时的24号球衣。而现场的费城球迷，则高喊科比的名字，并且响起了“MVP”的呼声。赛后声音：科比直言被费城球迷感动“他们触动到了我的内心深处，我没想到会这样。”科比说道，“我非常感动，并且感谢他们所做的一切。这非常非常特殊，超出了我的想象。”媒体评论：76人球迷从头到尾高喊科比名字美联社：76人战胜湖人，获得赛季首胜。此前，76人遭遇开季18连败，平NBA最差开局纪录，以及跨赛季的28连败，28连败也是美国四大体育联盟最长的连败纪录。CBS：科比最后一次来到家乡费城打球。比赛尚未开始，现场球迷就高呼科比的名字，而比赛结束后，科比从球员通道走回更衣室，球迷还在一次又一次喊他的名字。官网：76人自2015年3月26日以来首次尝到赢球滋味。而湖人遭遇7连败，2胜15负的开局队史最差。两队首发阵容：湖人：拉塞尔、克拉克森、科比、兰德尔和希伯特76人：卡南、桑普森、科文顿、格兰特和奥卡福。（肖恩）