周琦已经拼尽了最后一分力气，却仍然没法让新疆队的连胜势头延续下去，而场边他的国家队队友王哲林则露出了笑容，哪怕昨晚的比赛王哲林因伤无法上场。能在主场让联赛领头羊首尝败绩，这一成绩还是值得让福建队上下欢庆一阵子的，何况新疆队还是继北京、辽宁之后，他们赢下的第三支争冠热门球队。CBA刚打一个月，“BIG4”里只有广东队顶住了福建队三外援的攻势，后者的“搅局”功力恐怕将对本赛季的强队走势都带来影响。不可否认，作为上赛季排名垫底的几只队伍之一，本季初始阶段又伤了大将王哲林，福建队现在能依靠的只有三外援。而昨晚也正是三个外援拜克斯、哈迪布和泰勒联手贡献了93分，才帮助福建以128比119击败了此前保持全胜的新疆。不过不得不提的是，福建主帅崔万军在其中的调度作用也是这场胜利的一大关键因素。崔万军是新疆队的前任教练，上赛季新疆队拿了一手好牌却最终无缘季后赛，外界难免是要对这位主帅指指点点的；而他下课后新疆队立即请来了名帅李秋平，后者又带队打出11连胜的优异开局，自然也就更多人会把崔李两位教练放在一起比较了，所以昨晚的比赛崔万军用了最好的方式向外界证明，他不该是上赛季新疆队失败的那块短板。当然，新疆队昨晚的失利多少还是有轻敌的成分，外援布拉彻的缺阵也可以是原因。而且就算福建赢了北京、辽宁和新疆，他们的排名也不高，毕竟他们还输给过新军北控和曾经10连败的佛山，所以与其说福建是本赛季的黑马，不如说他们更像一个专业“搅局者”，专搅强队的局，而这种搅局者的存在似乎让联赛更有意思了。南都体育观察员 汪雅云