点击查看本场技术统计本场之星：沃尔掌控全场本赛季沃尔的表现始终不佳，场均只有16.1分7.6助攻，命中率仅为39%。在整个11月里，他没有任何一场比赛得分超过20分。不过今日一战，沃尔却是大发神威，光是上半场便有21分入账，全场比赛35分10助攻5抢断的表现，也是无可挑剔。比赛走势：骑士爆冷主场告负11分的分差并不算太大，只可惜骑士易地再战仍昏头昏脑，戈塔特近距离命中后，奇才以62-43领先19分，迫使布拉特请求暂停。但暂停并没有起到效果，达德利突破上篮，双方的分差进一步拉大到22分。此时此刻，主队方才如梦初醒，德拉维多瓦与JR连续命中三分，不过布拉特之后因抗议裁判吃到技犯，三节结束前德拉维多瓦远投再中，比尔底线跳投打板还以颜色，67-80，骑士依旧处于颓势。比赛花絮：布拉特大骂裁判这一幕发生在第三节行将结束前，瓦莱乔试图制造对手带球撞人，但不料裁判的判罚却是巴西影帝阻挡。从慢镜头来看，此球很难判断。对于这样的判罚，场边的布拉特显得极其不满，暴跳如雷，大骂裁判，结果吃到技术犯规。双方首发阵容骑士：莫-威廉姆斯、J-R-史密斯、詹姆斯、乐福、莫兹戈夫奇才：沃尔、比尔、达德利、波特、戈塔特（杨威利）