记者肖良志北京报道中国足协和中超公司拟按照名次对2015赛季的商务收益进行分红，方案不会局限于本赛季，还会延续到80亿天价版权的未来5年。版权费肯定会和俱乐部的转播频率有密切关系，效仿英超按照名次、转播场次的多少进行分红名正言顺。英超在商务方面的分红最为科学，按照英超公司确定的方案，每年收入的50%被20家英超俱乐部平分。剩余的50%中，有25%按照球队最终的名次进行分配，一般情况下会按照第20名设定一个基数，拿到冠军的队伍在这个基数的基础上乘以20，就是冠军的名次分成。其余的25%，则会按照转播的场次进行分配。这25%的费用除以全年转播的场次，就是转播一场比赛的分配基数。一般情况下，英超的转播技少的10场，多的可能会在30场左右。从2016赛季开始，至2020赛季，中超进入第一个天价版权时代。80亿，和2015赛季的商务收入不同，这80亿全部是中超版权的收入，与英超的天价版权一样，中超公司就具备了按照名次和电视转播场次进行分配的基础。在拟按照名次分配2015年商务收入的时候，中国足协和中超公司也会借鉴英超公司的做法。如果按照转播场次进行分配，需要对转播场次进行一个明确的定位，即所谓的转播场次，是指CCTV转播所有比赛的场次，还是CCTV以及其他相关卫视台、地方体育频道转播场次的总和？网络视频转播的场次如何计算，是否也算在转播场次中？这些细节必须搞清楚，否则一旦实施也容易出现问题。无论是按照名次分配还是按照电视转播的场次分配，都会加剧16家中超俱乐部的竞争，当名次提升一位就会多得一份收益的时候，赛场上的争夺必然会更加激烈。另外，俱乐部也肯定会计算自己投入和产出的比例，如果认定多在内援和外援上进行一些投入，能够通过更好的成绩和更多的电视转播场次收回成本，则俱乐部的军备竞赛也会让比赛变得更加激烈精彩。客观上，按照名次和电视转播的场次进行分配，对于提升中超联赛的质量有好处。80亿元天价下，中国足协和中超公司必须要考虑得更多。16家中超俱乐部都为80亿天价版权做出了很大的贡献，那么降级的队伍就会受到很大的损失。为了保护中小球会的利益，英超采取了“降落伞保护制度”，让降级的球队能够有一笔资金维持队伍的稳定，算是一种补偿。比如，在英超给予降级队伍连续补贴4年（从2016至2017赛季开始，补贴的年限从4年降至3年）。英超还同时规定，如果从英冠升级到英超的球队，第一年就降级回到英冠，则不会拿到全款补贴，即只能拿到前两年的补贴款，第三年不再补贴。2014至2015赛季，降级的球队为胡尔城、QPR（女王公园巡游者）、伯恩利三支球队，在未来四年内的总补贴款为6250万英镑：第一年2400万英镑，第二年1930万英镑，第三年和第四年各自960万英镑。从2016至2017赛季开始，再降级的球队获得三年补贴总额为6400万英镑，第一年获得英超转播分成的55%，第二年为45%，第三年为20%。中超公司如果效仿英超，则一定程度上也会加剧中甲的竞争，进而提升中甲的水平。