上周末，阿森纳中国足球学校揭牌仪式在虹口竞技场举行。英超豪门阿森纳足球俱乐部传奇球星罗伯特·皮雷专程抵达上海参加揭牌仪式并一展球技。随着皮雷将来自中国合作伙伴们的传球射入球门、现场枪手小钢炮鸣响的那一刻，英超豪门阿森纳足校也正式宣告落地中国。同时，以社区足球连锁门店建设运营、青少年足球培训、业余足球赛事运营为业务主体的UPBOX激战联盟也正式宣布与阿森纳足球学校建立合作关系，作为内地首家合作对象，独家运营阿森纳中国足球学校上海分校。共同打造社区足球培训服务体系。在后续合作过程中，阿森纳足球学校除了全面提供青训教材、协助培养青训学员之外，还将派遣多名外籍教练常驻上海，帮助提升本土青训教练的专业带教水准，并向合格者颁发英超教练资质证书。另外，在每年夏天，来自UPBOX激战联盟的青训教练和精英学员们也将受邀参加阿森纳足校在伦敦举办的全球青少年精英锦标赛。众所周知,近年来教育培训行业的发展前景巨大,这其中包括青少年足球培训在内更成为市场的宠儿。但是市场却不得不面对中国足球职业化以来,各类足球培训学校层出不穷而师资力量参差不齐、缺乏理论教学培训基础的现实。而此次阿森纳足球学校作为国际先进的足球培训机构平台进驻中国，将力求推动中国青少年足球培训规范化、标准化的进程。国际化的足校教学理念,社区化的覆盖体系,面向更多的民间足球群体,高质量的教学、低门槛的普及策略，其目标就是在中国各城市搭建一个具有国际标准、遵循青少年基本足球发展规律的培训平台。阿森纳中国足校的第一站选择在上海“我们并不缺乏喜爱踢球的孩子，这个人数基础会在三年内急速庞大起来，但是，我们缺乏的是真正能够让孩子会踢球、踢好球的导师，因此，我们把国外最好的足球教学体系引进来，先培养教学人才，再去培养足球人才，从叔叔和哥哥抓起，然后才能去抓娃娃们踢球。”CEO周亮表示。