今晚，北京首钢队将在主场与辽宁队交锋。两支球队在上赛季总决赛时就打得火星四溅，如今这是他们在这个赛季的首次相遇。面对这样的强劲对手，北京队队员昨日表示，他们信心十足。北京队近来的赛程堪称“魔鬼赛程”：一方面是强手特别多，另一方面是赛程紧密。上一轮他们在太原与山西队交锋后，就要在今日与辽宁队对垒，然后他们转天就将飞赴乌鲁木齐，本周五将与新疆队对决；而后在周日，北京队又要到济南与“宿敌”山东队交手，而到了下一周，北京队又要与老对手广东队开始激战。从中可以看出，这段时间的比赛对于北京队是一个严峻的挑战。但无疑，北京队在“魔鬼赛程”中开了一个好头，他们在客场击败山西队后，主教练闵鹿蕾就鼓励大家说，趁着球队良好的势头，努力打好与辽宁队的比赛。昨日北京队在五棵松篮球馆进行了两个小时左右的训练。队员们先是进行身体拉伸等热身活动，然后就开始进行投篮训练，大家都非常认真，老马在一次投篮未中后大声叫喊，很是懊恼。之后就进入到战术演练阶段，这时助理教练张敬东将记者请了出去，大门紧闭。差不多40分钟后，球队不再封闭，队员们开始投篮与放松。而在此时，外援莫里斯的左侧眉骨部位出血，“在训练中被队友误伤。”莫里斯对北京青年报记者说，队医马上给莫里斯进行了紧急处理，好在莫里斯的眉骨没有大事。投篮训练尾声阶段，马布里回到了坐席上休息，此时闵鹿蕾与老马互相击掌，两人都大笑着。北京队昨日训练丝毫感受不到大战来临前的紧张气氛，这是他们对比赛信心十足的一种表现。在训练结束后莫里斯躺在按摩床上进行放松治疗，当北青报记者问他“面对辽宁队是否有压力”时，“哈哈哈，”他这样笑着，“不会有什么压力，我们做好自己就没问题了。”球员翟晓川也对北青报记者说：“不管是上赛季总决赛时我们击败对手，还是什么其他原因，总之我们打辽宁队就是有信心。我们有必胜的信心，我们也都会为此准备好的。”队长孙悦对北青报记者说：“外界怎么看这场比赛，我们其实一点也不关心，我们就是做好自己，保持我们这几场好的东西，并将它们延续下去。”文/本报记者 宋翔 摄影/本报记者 黄亮