腾讯体育12月2日讯 鹈鹕坐镇主场迎战灰熊，半场结束时，他们以65-64领先对手。安东尼-戴维斯拿到8分5个篮板2次助攻，泰瑞克-埃文斯拿到11分3个篮板6次助攻；灰熊方面小加索尔拿到22分6个篮板2次助攻。在首节比赛里，鹈鹕打出了本赛季最出彩的单节进攻，第二节回来后，诺里斯-科尔飙中三分，鹈鹕以41-27领先。灰熊加快进攻节奏，考特尼-李两次中投命中后，小加在快攻中上篮得手，巴恩斯也切入篮下轻松取分，灰熊打出一波15-4的攻势，小加索尔跳投命中，灰熊将比分追至42-45。浓眉哥在内线接球后完成双手暴扣，这也是他本场完成的首次运动战得分，在禁区范围内，戴维斯的覆盖面积极大，随后霍乐迪三分不中后，浓眉哥高高跃起，在灰熊众将头上霸气抓下篮板，并造成卡特犯规两罚一中，仅过了不到1分钟，安东尼-戴维斯又在底角飙中三分。浓眉哥苦练三分球，本赛季迄今为止，他已经命中了9个三分球，而生涯前三个赛季里，戴维斯三分球合计27投3中。浓眉哥打得很High，而另外一边，小加索尔依旧稳扎稳打，他随后利用后仰跳投造成戴维斯犯规两罚全中，此时小加的罚球数据已经变成了10罚10中。和灰熊进攻回暖相比，鹈鹕的进攻则是稍稍陷入停滞，凭借一波12-2的攻击波，灰熊不知不觉将比分反超成60-55。在随后关键时刻，埃文斯和安德森挺身而出，两人联手帮助球队回敬一波10-2的攻势，浓眉哥造犯规两罚一中后，鹈鹕以65-62重新夺回主动权。康利上篮得手后，半场结束，灰熊以64-65落后。（猫大熊）