本赛季京辽之战首回合今晚在五棵松体育馆上演。上赛季总决赛的两支球队，如今在积分榜上位列第五和第七。辽宁队已不像上赛季一样强势，常规赛战罢11轮，有3场败绩，其中2场的对手还是排名中下游的球队。这3场比赛，可谓战胜辽宁队的“范本”。福建紧咬比分 限制郭艾伦2015-11-13第五轮 辽宁100:102 福建拥有了三外援的福建队目前在积分榜上排名第13，但这支球队却接连战胜了辽宁队和首钢队，而且是用“准绝杀”送给前者赛季首败。回顾整场比赛，辽宁队前三节大部分时间都保持领先，但一直被对手紧咬比分，甚至在次节和第三节时一度反超。辽宁队只带着5分的优势进入末节，却随着比赛进程逐渐化为乌有。福建队在节末依靠小外援拜克斯的出色发挥，终于反超比分，并在客场抢下一场胜利。从实力来看，即使拥有三外援，福建队的实力仍不在辽宁队之上，但三人此役在进攻端发挥极佳。辽宁队一边，郭艾伦虽然凭借个人能力拿下15分，但只有14投4中的命中率。福建队首节并没有太好的办法，只能通过犯规来应对他的突破，但此后通过夹击和协防，迫使他更多选择跳投出手，而不是上篮。中远距离投篮并不是郭艾伦所擅长的，导致他后面命中率降低。特别是辽宁队落后时，他曾两度外线出手，都没有命中。山西飙分大赛 掐断哈德森2015-11-22 第八轮 山西 108:103 辽宁从山西与首钢队一战来看，前者并不是强调防守的球队，他们的理念很直接，就是比对手得更多分，本赛季赢的4场比赛全部破百。因此能在主场险胜辽宁队，也是得益于进攻端发挥更好，或者说对手的进攻出现问题。辽宁队同样属于依靠投篮的球队，他们本赛季外线命中率为42.2%，领跑联盟。但与陕西队一役，全队34次出手只命中12次。球队核心哈德森个人就在外线尝试13次，命中6个，上半场出手就达到8次。虽然个人得分不错，球队却半场落后8分，国内球员无一得分上双，哈德森只有1次助攻。下半场他调整策略，加强个人突破去杀伤对手，给山西队的防守增加难度，同时加强了与球队的串联，辽宁队才找回了上赛季“惹不起的第四节”的影子。“投篮机器”哈德森并不可怕，当他真正成为串起全队的“哈基石”，辽宁队的整体实力值得联盟任何球队忌惮。新疆本土比拼 火力更占优2015-11-25 第九轮 新疆 115:104 辽宁辽宁队上赛季之所以被称为“第四节惹不起”，就是因为强大的本土阵容。末节单外援，他们显然是受益者。但辽疆两支被视为夺冠大热门的直接对话，在本土球员的比拼上，至少辽宁队在得分上以51比60逊于新疆。北京晨报记者 刘晨