两人的关系在过去的几年，慢慢发生了变化。起初是詹姆斯瞻仰科比，在2008年作为队友之后，科比开始尊重詹姆斯，“在2008年和2012年看到我也在比赛中投入了很多精力，随后对我的尊重就慢慢增加。我们互相竞争，都想把对方拉下王座，但是我们都同时又非常尊重对手，因为我们知道我们对比赛的投入。”而且詹姆斯相信，以后再无科比，“我一直表达对科比的观点，科比有多么伟大，我觉得我们的联盟再也不会出第二个科比了，再也不会。”怀念的是作为对手，科比可以激发他的斗志，以及科比的各种精彩比赛。遗憾的是，两人从来没有在总决赛相遇。这是詹姆斯的第13个赛季，和科比对位13年，两人从来没有在总决赛相遇，这让詹姆斯感到非常遗憾，尤其是2009年，“在2009年我没能为球迷实现自己的部分，和科比在总决赛相遇，我知道全世界都想看。我也想，大家都想，他做到了他的部分，我没做到，我痛恨这点，我痛恨这没有发生。”詹姆斯自己吐露，过去的八年，总决赛只是有两人中的一个，“我看到一个统计，从2007年开始，要么是科比进总决赛，要么是我进总决赛，但是我们从来没相遇过，这很衰。不仅仅是作为竞争者，我们想在总决赛相遇，对球迷也是一样。”科比宣布退役，现在的一个悬念就是，他是否会代表美国打明年的奥运会，詹姆斯认为答案是肯定的，“我理解他想成为球队的一部分，任何时候你有机会和科比-布莱恩特这样的传奇一起打球，你总会珍惜这些机会。”