腾讯体育12月2日讯 在11月29日山西主场迎战北京的比赛中，发生山西球迷辱骂客队，甚至险些冲入场内的现象。对此，中国篮协今日开出罚单，重罚山西赛区17万。北京助理教练克里斯与替补队员尹天任与山西球迷对骂，各被禁赛一场，北京队被罚款4万元。各俱乐部、各赛区： 2015年11月29日，2015-2016赛季CBA联赛常规赛第十一轮第108场，山西汾酒股份（以下简称山西队）对阵北京首钢（以下简称北京队）的比赛，现场多次出现个别球迷带头并导致大面积观众辱骂北京队和裁判员的情况，安保制止不力；距离第四节结束还有9分38秒时，北京队球队席部分人员不满裁判员临场判罚，多次起身抱怨。在部分球迷的指责和叫骂声中，北京队球队席替补球员尹天任和助理教练员克里斯（外籍）没能控制住自己的情绪，口头予以回击。随后，北京队球队席后方看台球迷秩序混乱，并一度有球迷试图冲进比赛场地，被安保人员及时制止。与此同时，从观众席上有水瓶、水杯和打火机等杂物投掷进入场地，造成比赛中断两分多钟。比赛结束后，在北京队和裁判员退场时，有球迷投掷杂物攻击北京队和裁判员的情况发生。赛后在安保的统一指挥下，确保了裁判员和北京队安全离开场馆，并未造成球迷围堵北京队大巴的情况出现。为严肃联赛纪律，依照《中国男子篮球职业联赛纪律处罚规定》（以下简称《处罚规定》）第二章第四条和第三章第十条之规定，给予北京首钢俱乐部球员尹天任和助理教练员克里斯通报批评，各停赛1场，核减北京首钢俱乐部联赛经费合计4万元的处罚；依照《处罚规定》第六章第十七条、第十八条和第二十一条之规定，给予太原赛区通报批评，核减山西汾酒俱乐部联赛经费17万元，取消太原赛区竞赛承办单位优秀赛区和优秀安保奖项评选资格的处罚。要求各赛区、各俱乐部引以为戒，加强入场安检和赛场安保工作，加强对球迷方阵特别是球迷组织负责人的管理，加强对观众席人员的监控，对球迷的不文明和过激行为，要加以正确引导、及时制止和处理。各俱乐部要加强对球队席人员的管理，避免类似情况的再次发生。中国篮协2015年12月2日