腾讯体育12月2日讯 骑士主场迎战奇才，目前比赛前三节已经打完，客队仍以67-80落后，双方最多时曾相差22分。而主帅布拉特则由于大骂裁判，吃到技犯。沃尔状态如同爆炸，易地再战他先助攻戈塔特上篮得手，随后中距离跳投再中，比尔两罚全中，意味着奇才又以6-0的小高潮开局。对于骑士而言，这等同于雪上加霜，双方的分差被拉大到了17分。戈塔特强攻再添2分后，布拉特终于忍无可忍。可惜对于奇才而言，骑士的反击实在缺乏力度，达德利三分命中后个人持球突破再告得手，69-47，客队此时已经领先整整22分。杰弗森外线三分命中，詹姆斯突破上篮得手，总算是稍稍止血。可惜沃尔与比尔连线，后者底线远射以牙还牙，又是20分的分差。德拉维多瓦挺身而出，连投带罚拿到4分。塞申斯抛投命中后，德拉维多瓦与JR连续飙中远射，瓦莱乔之后奉献影帝级的演出，与对手相撞后直接倒地，但裁判却判罚巴西人阻挡。慢镜头来看，这一球还当真难说，不好判断。裁判判罚不可更改，布拉特暴跳如雷，场边大骂裁判，结果领到技犯，白送对手罚球机会。然而骑士的攻势仍在延续，JR造比尔犯规后3罚2中，双方相差12分。德拉维多瓦三分飙中后比尔底线跳投打板，客队仍手握两位数的优势。（杨威利）