夺得足协杯冠军，舜天重返亚冠赛场，目前球队的首要任务是留下队内当红国脚以及中期被转卖出的孙可。事实上，在上周末的夺冠庆功宴上，孙可本人表示愿意留下，继续为江苏征战亚冠联赛。不过昨天，天津权健集团董事长束昱辉在接受媒体采访时说：“孙可绝对不会卖，将尽早让孙可前往天津权健征战中甲联赛。”接受采访时，束昱辉在关于孙可回归和转让的问题上表态：“按照规定，他明年年初就应该过来，因为他已经是权健的人了，除非我们把他借给别人。”之后，束昱辉表示：“权健投资足球不是为了赚钱，而是想为实现中国足球梦贡献一份力量。同样，引进孙可也不是为了炒作，当初开出6600万的转会费是对他能力的认可，而且主帅卢森博格也非常喜欢他，早就把他纳入自己的战术体系中了。明年权健将打造一支有冲超实力的球队，作为球队引援的重要组成部分，俱乐部和主帅都希望孙可能够早日归队，与球队进行磨合，从而实现明年冲超的目标。所以，就算有人开出10个亿，我也不会将孙可卖掉。”不过据现代快报记者了解，虽然孙可与权健方面达成了转会协议，但当初转会的本质是孙可加盟天津泰达俱乐部征战中超联赛，而现在的情况有了巨大变化，孙可转会的主体从中超俱乐部变成了中甲俱乐部，这也让孙可本人比较为难，毕竟江苏已经获得了下赛季亚冠资格，孙可本人也愿意继续为江苏征战明年的亚冠联赛。关于孙可的去留，可能要等新东家接手之后，双方协商，才可能有最终的结论。现代快报记者 程玲林