腾讯体育12月2日讯 自从为江苏舜天在足协杯决赛上攻入制胜一球后，克罗地亚外援萨米尔就成了江苏球迷心目中的英雄。萨米尔的高光表现，也吸引了来自老家克罗地亚媒体的关注，有媒体撰文称赞萨米尔是“南京的梅西”。至于萨米尔会不会在下赛季离开舜天，答案也已经出现：不会。因为他要在舜天享受自己的高工资，他目前的收入，甚至可以比肩在巴塞罗那效力的巨星。在随舜天夺冠后，萨米尔近日已经返回了巴西度假。克罗地亚媒体显然对萨米尔的工资很感兴趣，于是找到了一位和萨米尔关系最为密切的友人。据该密友介绍，仅足协杯决赛这一场就让萨米尔赚了个盆满钵满。“萨米尔合同中规定的年薪已经很高，而在赢得足协杯后，还有一笔不菲的奖金。对萨米尔来说，这笔奖金大约是50万欧元。”正是因为收入丰厚，因此尽管有消息称萨米尔在中超踢得并不开心，但他依然没有离开舜天的想法。“现在，没有办法让萨米尔从舜天离开。这不是因为欧洲足球不再吸引他，而是因为按照他目前的工资，只有那些欧洲最大的俱乐部能买得起他！萨米尔如今是中国收入最高的球员之一，相当于在巴萨(官网 数据) 效力的拉基蒂奇。所以，他的赔偿金是个天文数字。此外，中国球迷喜欢他，他在舜天的地位就像梅西。”萨米尔的密友总结道。不过，目前萨米尔仍有重回克罗地亚国家队的愿望，但在中超这很难实现。对此，曾和萨米尔合作过的体能教练达蒂奇也感到很惋惜。“今天的萨米尔和以前记忆中的完全相反，他已经成了一个具有奉献精神和刻苦训练的球员。我甚至对萨米尔在中国踢球感到遗憾，因为他完全有能力立足欧洲顶级联赛。萨米尔曾向我抱怨，说在中国表现不好，而且很难获得国家队的关注，他不知道该怎么办才好。”（亚鲁哥路）