腾讯体育12月2日讯 鹈鹕坐镇主场迎战灰熊，首节战罢，他们以38-27领先对手。埃文斯回归单节2投2中拿到7分2次助攻，诺里斯-科尔也回归拿到2分1次助攻。在缺席了赛季前17场比赛后，埃文斯终于归来，此役，鹈鹕对首发阵容进行大调整，埃文斯首发登场和霍乐迪搭档后场，同时阿金萨也顶替了阿西克出任首发，担纲浓眉护法。此役一上来，鹈鹕便对篮筐发起猛攻，霍乐迪和埃文斯相继飙中三分，鹈鹕送出8-2开局。康利飙中三分，兰多夫也跳投命中，帮助灰熊随后将分差缩小。不过鹈鹕仍然延续着火热的进攻态势，浓眉哥上篮遭遇干扰后，阿金萨直接点抢，将球补进篮筐，而埃文斯也保持着强劲的进攻状态，持球杀入禁区挑篮得手，18-11，鹈鹕予取予求的进攻迫使灰熊请求暂停。回来后，杰夫-格林突入禁区上篮得手，但埃文斯制造犯规两罚全中，在随后一次冲抢篮板时，兰多夫一巴掌拍在浓眉哥的脸部，这一掌扇的后者一时缓不过神，鹈鹕随后换上第二阵容，此前一直休战的诺里斯-科尔也回到赛场完成首秀。兵马充足的鹈鹕在场上打得格外自信，阿隆佐-基接到科尔传球后完成双手暴扣，而莱恩-安德森也突入内线骗取犯规两罚全中。杰夫-格林之后一次进攻中想要在浓眉哥头上动土，他直接从中路突破后隔着浓眉霸王硬上弓，但直接被安东尼-戴维斯拦下，这一次冲击力极大，浓眉也被撞翻在地。回过头，安东尼-戴维斯跳投造格林犯规两罚一中，这是他本场比赛首次得分，安德森随后飙中三分后，鹈鹕已经将领先优势扩大到13分。双方在之后时间里展开僵持，鹈鹕在场上打得非常主动，在首节结束时，他们以38-27领先。（猫大熊）