在2015年度，巴萨狂揽西甲、欧冠、国王杯的冠军，其中梅西、内马尔和苏亚雷斯都发挥了巨大的作用，MSN组合在一定程度上讲是巴萨取胜的关键。尽管目前三人都是巴萨的非卖品，但是《每日邮报》指出，巴萨目前的财政状况并不乐观，梅西、内马尔和苏亚雷斯的工资都不低，况且内少现在还要加薪续约，因此，巴萨高层压力重重。《每日邮报》给出的数据指出，巴萨球员的工资占据了收入的71%，从这样的数据来看，除非巴萨找到新的赞助合同，否则的话，球队必然面对巨大的财政压力，很可能违反欧足联的财政公平政策。《每日体育报》在今天指出，其实巴萨的两大王牌球星都受到其它豪门的觊觎，其中，曼城和巴黎都有意挖角梅西，虽然阿根廷球星的合同违约金高达2.5亿欧元，但是两支豪门都不差钱。内马尔则受到曼联和皇马的关注，巴西球星的合同违约金是1.9亿欧元，不过这无法让两大豪门退出竞争。尤其是皇马，弗洛伦蒂诺已经放出话来，不论巴萨以多少年薪续约内马尔，皇马都会提出更高的价码，这说明了银河战舰内部“分裂”巴萨的决心。内马尔目前的上升势头非常明显，如果巴萨必须出售一名巨星的话，那么梅西可能会被放上货架，此前西媒也确认，由于遭到税务官司，梅西本人也有意离开西班牙，他的下一站可能是英超或者法甲。（范尼）