昨天晚上，全国女排联赛进行了小组赛最后一轮的较量，江苏中天钢铁女排主场对阵最强对手天津。结果，这两支实力相当的队伍打满了五局才分出胜负，江苏队以3:2险胜。五局比赛的比分分别为：18:25、25:15、25:16、19:25、15:12。主帅蔡斌入主球队后，中天女排两个赛季以来仅有一场比赛是以0:3输球的，就是本赛季小组赛客场挑战天津的那一场。赛后，蔡斌评价队员们如同梦游一般。而昨晚的比赛前，蔡斌就明确表示，对阵天津的比赛绝对不能再像在客场一样了。最终，球队以一场艰难的胜利，成功“复仇”天津，也找回了失去的尊严。本场比赛中，中天女排本赛季从青年队升上一队的接应龚翔宇贡献了全场最高的20分，脚伤及时复出的张常宁拿到18分、许若亚也有15分——球队三大攻击手的稳定发挥，让球队保住了胜利。不过比赛的过程并不像说起来这么轻松，球队先是18:25快速丢掉了第一局，随后又以较大差距的比分拿下第二和第三局，到了第四局，没能找到节奏的江苏女排姑娘们又输了一局，被对手拖入了决胜局。决胜局中，江苏队给了对手足够的压力，这才拿下了比赛。昨天这场比赛也是蔡斌和王宝泉两名中国顶尖教练的较量，两人都曾担任过中国女排主教练。赛后，蔡斌和王宝泉开起了玩笑，“这简直是考验主教练心脏的一场比赛，起伏太大了。我们的队员发挥一阵好一阵坏，总是不够稳定”。应该说，昨天的比赛其实非常关键。如果中天女排输球，小组第一就将归属同为7胜3负但积分高于江苏队的天津女排。还好，江苏队最终以8胜2负锁定了小组第一。这样的话，八强战中江苏中天女排将面对另一小组的第四名、冯坤的老公加提蓬执掌的北京女排。到时候，惠若琪能否参赛将是一大焦点。对此，蔡斌表示，“小惠已经开始恢复性训练，她在复查后心脏情况良好。我们肯定会帮助小惠尽快跟上球队的节奏，如果她回归的话，球队的阵容也将更加稳定。”