市教委要求学校停止户外活动；多数学校未停课，部分学校“停课不停学”。昨日，北京市教委发通知要求各学校可弹性安排教学活动，部分学校启动“停课不停学”的应急预案，但多数学校依然上课，并设法与学生一起抗霾。数字学校开放云课堂昨天上午，市教委要求中小学、幼儿园、少年宫及校外教育机构停止户外活动。中学停止室外体育课、早操、课间操、课外体育活动、业余训练。停止校级、区级、市级组织的体育考试和运动会，并延期举行。另外，市教委表示在持续橙色预警期间，许可中小学校根据区域空气质量状况和学生、家长的要求，经市、区教委批准后弹性安排教学活动。部分学校启动“停课不停学”的应急预案，学生可自愿选择在家自学相关内容。市教委相关负责人表示，为做好京津冀地区弹性教学活动中学生的学习服务，北京数字学校开通“雾霾知识”专题教育栏目，开展雾霾相关的学科知识、自我防护、环保教育宣传教育。同时，北京数字学校也开放了云课堂，邀请京津冀地区学生一起学习名师同步课程，阅读经典图书、跟作家学做绘本、写科幻、参与“数字科学家”探究、学习“3D设计和打印”课程。给学生准备“抗霾餐”昨日，新京报记者从北京市部分中小学了解到，多数学校依然上课，但取消了户外活动，并设法与学生一起抗霾。海淀区双榆树一小一名教师介绍，为保证学生们的运动量，学校取消了课间操，改在室内专用教室与学生一起做自编的室内操。另外，该校每间教室内均配备了两台空气净化器，并全部打开，以保证学生在室内不受雾霾影响。中关村二小除了将室外活动准备到室内，还给学生准备了一份“抗霾餐”，该校一名教师介绍，“抗霾餐里放了木耳等食物”。西城区实验二小前晚便通知家长启动“停课不停学”，若学生家中有人且能看管照顾学生，学生可自愿选择在家自学相关内容，但需家长与班主任沟通确认；若家中没有人能看管学生，家长仍可以将学生按时送到学校。同时，该校12月1日所有的学生社团活动、外出活动取消。