昨天上午，我接到了江津妈妈的电话，她在电话里告诉我，江津出狱了。昨天一早，她就和江津爸爸和媳妇一起去北京燕郊监狱接江津。江津早上8点出来，一切都很好……江妈妈在电话里说了很多，因为激动，言语有点连接不上。我认真地听着，没敢打断她的话。这是我近年来接到的江妈妈最开心的电话。自从江津被判刑后，向来乐观的江津爸爸妈妈陷入巨大的痛苦之中。他们怎么也想不到，他们辛苦培养的儿子会有如此结果。根据沈阳市中级人民法院认定，在2003赛季甲A最后一轮上海国际队与天津泰达队的比赛中，时任泰达俱乐部总经理张义峰通过中间人以共800万贿金，买通申思、祁宏、江津和小李明，要求这4个球员在比赛中放水。比赛结果上海国际队输给了天津泰达队，泰达队保级成功。2012年6月，法院判申思6年，江津、祁宏、小李明5年6个月，收缴赃款200万并各罚款50万。过了很长时间，我接到了江妈妈的电话，声音低沉，沙哑。她说在那段时间，她哭光了泪水，暗无天日。她告诉我，江津太不懂事。不应该走到这条路上。她还告诉了我大致的情况：那天比赛结束后江津接到一个情况，让他到**酒店**房间去。他去了之后一个不认识的人递给他一个公文包。他拿回家打开一看，是200万现金。无论在什么时候，这都是一笔巨款。江津心里有些发毛，他把钱放在保险箱里，一直没敢动，甚至都没有告诉父母。几年后事发。当公安局的人来找他证实情况时，他一口承认，直接将钱连公文箱一起交了出去。当时他以为说清楚了情况，交了钱，应该没有事了，公安人员也没有说什么。不想过了一段时间后让他们几个再去沈阳，而后便被扣下，上法庭，判刑，蹲监狱……江妈妈告诉我，她对儿子犯下这样的罪一点也不同情，犯了法，应该受到惩罚。但是让她气不过的是，为什么这件事只判了最末端的这4个队员？中间人呢？行贿人了？他们是更应该受审判的。关于这场比赛，我还很有印象。当时也在现场。这是一场事关天津泰达队保级，也事关上海国际队夺冠的比赛，非常重要。听说国际队已经准备好夺冠后的庆功宴了。当然，关于这场比赛的许多风言风语也传了不少。比赛结束后，我看到董事长徐泽宪阴沉的脸，一言不发。而上海国际队不久之后就西迁西安，说这是中远集团的战略安排，但又有人说，如果国际队甲A夺冠，他们还会离开上海吗？上海国际队因这场比赛，以1分之差输给了同城的竞争对手上海申花队。尽管申花队在同时进行的最后一场比赛中，在深圳1比4败于深圳队，仍意外地获得了甲A冠军。但几年之后，申花队的冠军头衔也被取消，原因也是其在联赛中施出的种种不名誉手段……可见当时联赛的乱象！那段中国足坛打黑时期，当时的足协管理人员，上至足协秘书长、副主席、足协工作人员，下至俱乐部管理，一大批人员判刑入狱。可见那时的中国足球，真的是暗无天日，一地鸡毛！最简单的是，但凡看了一场“奇怪的比赛“后，便都会问“这场比赛开的什么盘？“江津爸爸妈妈年轻时都是专业运动员，江妈妈是天津女篮运动员嫁到上海。他们生了3个儿子，全培养成运动员，大儿子是篮球运动员，江洪和江津很小的时候就被八一队接走，后来都成为中国足坛国脚门将。在他们很少的时候，江爸爸每到星期天就带这两个儿子到人民广场，找块空地练球。当时的人民广场是喜爱体育人的天堂。每天有许许多多大人小孩，拿块砖作门线，十几个队在那时作对撕杀。而江爸爸带的这两个孩子总是吸引了最多人围观。当时人们的生活很困难，买什么都要票。孩子练球很辛苦，衣服破了，江妈妈就自己补，同事也经常接济一点布票，孩子胃口大，饭不够吃，邻居同事有时还送点粮票给他们。牛奶不够吃，夫妻俩轮流每天很早就去排队。吃尽辛苦，终于出头。两个孩子入选八一少年队，后来都加入国青队，江津还代表国家队参加了2002韩日世界杯，这也是中国足球队首次，也是迄今为止唯一一次参加世界杯正赛。终于，噩梦结束。此刻，我体会得到江津家人，尤其是他爸爸妈妈的心情。他们已经老了，头发斑白，身体也不是过去那么挺拔了。但是为人父母爱子的心情，只有做过父母的人才能深刻体会到。尤其是他们培养出的儿子，曾经如此优秀。往事如烟，一切再来。挂断电话后，我给江妈妈发了短信，希望江津“好好休息，好好适应“。江津还年轻，他的人生道路还很长。下一步怎么走？取决于他对生活的态度。云南玉溪烟厂的烟草大王褚时健，将一家濒临倒毙的小烟厂变成中国知名大厂，后71岁入狱，81岁出狱后种橙子，创立名牌”褚澄“，重回社会舞台。可以估计到，江津今后生活和创业的路会遇到许多能想到和想不到的困难，但是我相信他会重新站起来。这也是每一个优秀运动员的基本素质和心理状态，在他从小到成为国门的道路上，遇到的困难和问题何止这些？虽然这一次跌得很狠，很深，但是江津的开朗和率直的性格，会让他继续获得人生的自信。跌倒不可怕，站起来还是一条汉子。祝福江津。也祝福江津父母。他们真的很辛苦。 以上内容来源于：葛爱平评球（geaiping01)免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。