由于舜天不少球员正在休假，昨天的婚礼他们没有出席。本周六吴曦还要在南京再办一场，届时江苏本土球员将前往参加。朋友生日会上吴曦对王堉菲一见钟情2013年，吴曦从上海申花转会到江苏舜天，凭借自己的努力，吴曦逐渐在舜天站稳脚跟，并在这几年国家队比赛中大放异彩，上周日还帮助舜天历史性夺得足协杯冠军，重返亚冠赛场。事业有成，吴曦的终身大事也被早早地提上了日程。早在去年4月份，吴曦参加了一个朋友的生日会，没想到就在生日会上，吴曦遇到了自己的另一半——1992年出生的南京姑娘王堉菲，当时王堉菲还是南京艺术学院大四的在读本科生。吴曦身边的一位朋友告诉记者，当吴曦第一眼看到王堉菲时，就被她深深吸引住了。在生日会上，吴曦和王堉菲很聊得来，而当时在一起做游戏时，吴曦的大度和体贴也给王堉菲留下了好印象。生日会后，两人就互留了联系方式。好友现场送祝福周六在南京还要再办一场昨天的婚礼现场，国门王大雷、前舜天悍将关震等好友到场送祝福，前大连阿尔滨球员周通还成为吴曦的伴郎。据现场人士介绍，在婚礼现场，吴曦向王堉菲的父母誓言之后，从王堉菲父亲的手中接过了娇妻。之后，吴曦还在现场高歌一曲，大家也把最真诚的祝福送给了这对新人。