科比高中时就读于费城的劳尔梅里恩高中，回忆那时候，“飞侠”表示：“在我读高中的时候，我一直的梦想就是为76人队效力，但是后来他们选中了艾弗森，而我到了湖人队，我就希望为湖人队效力终生。”不过科比还是表示：“很感谢费城的球迷，感谢你们为我做的一切，我很荣幸能被列入‘从费城出来的伟大球员’这一行列。”76人队新科探花秀贾希尔-奥卡福曾经非常有希望被湖人队选中，奥卡福也为“紫金军团”试训多次，但最终湖人队在第二顺位选中了丹吉洛-拉塞尔。近日奥卡福负面消息缠身，先后被曝出当街斗殴、使用伪造身份证件、超速驾驶等不良行为。对此科比给出的建议是：“专注于比赛，不要想别的。今晚也许我会和他聊一聊。”科比决定退役后，退役他的8号球衣还是24号球衣也成了媒体热议的问题，对此科比表示：“退役哪个号码，我个人并不在乎，哪个都可以。”美国著名八卦杂志《TMZ》报道称，早在几年前，湖人队内部就针对这个问题有过讨论，如今科比确定了退役日期后，湖人队会在接下来的几周内进行更正式的讨论。本赛季结束后，科比将为湖人队效力达到二十年。从1996年到2006年，科比一直身披8号战袍，2006年至今，科比改穿24号战袍。科比高中时的号码是33号，但是湖人队已经退役了“天勾”贾巴尔的33号，科比就把在阿迪训练营中穿着的143号三个数字加起来，改穿了8号。2006年，科比为了激励自己每天24小时都训练篮球，改穿了24号球衣。如今科比穿着8号球衣拿下了三连冠，身披24号战袍夺得两连冠。这两个号码都足以在湖人队退役，湖人队名宿里克-福克斯就曾表示，湖人队应该打破传统，为科比退役这两个号码。（牛牛）