腾讯体育12月2日讯 皇马两位名宿在解说国家德比时献策如何盯防内马尔，桑奇斯和林孔直言应该踢死内马尔引起了轩然大波，巴萨(官网 数据) 已经打算向反暴力委员会投诉两人的言行，但是林孔则表示无所谓。林孔得知自己已被巴萨投诉后表示：“我不会陪巴萨玩这样的游戏，巴萨愿意去告我的话，请去告啊。我不会让他们说我应该怎么去做怎么去说，投诉这件事是巴萨错了，我将誓死捍卫我的观点。”恩里克在巴萨国王杯赛前新闻发布会上表示任何球场上的暴力行为都不应该得到辩护，但林孔则表示自己的话并非是在为伊斯科辩护。“我没有想为伊斯科辩护，不是说他踢内马尔、凶狠对待阿尔巴和伊涅斯塔(数据) 是对的，希望恩里克能够懂我的话。伊斯科的行为我能理解，因为我以前也是球员，但皇马球员不但应该知道因为什么输，更应该知道如何赢。”谈起内马尔，林孔说：“我喜欢这个球员，我认为他能够将足球带入你的内心，内马尔在伯纳乌帮助巴萨赢得4-0，但是却做出了一些挑衅性的动作，我无法想象C罗在诺坎普做出这样的事情将面对着什么。”而解说事件另一位当事人桑奇斯则批评了内马尔。“内马尔应该不再犯一些错误，比如做出挑衅性的过人动作。之前两次皇马已经用犯规警告了他，但内马尔第三次做出这样的事情则引起了冲突。”（苏里）