中国足球怎样才能持久发展？这样一个大的选题很难三言两语说明白。关于足球的谏言很多很多，我们不妨看看，网络牛人怎样通过计算题解码中国足球。中国足球如何才能可持续发展？答案是没有。一个简单的算术就能让你们所有的YY，评论全部冷却。一个标准足球场能够承载的人数是60人，已经是3倍于标准比赛人数了。面积50*100=5000平方米。10岁-40岁的中国人口，至少3个亿，假设在每天下午5点认为有1%的人踢足球，就是3,000,000人，三百万人。所需要的足球场面积是：(3,000,000/60)*5000=250,000,000平方米。由于中国的人口集中程度很高，城市里面的足球场本质上是和房地产竞争土地，这些土地换算成为房子，按照每平米10000人民币计算。250,000,000*10000=2,500,000,000,000=两万五千亿人民币。跟文化没关系，跟高考没关系，跟吐槽更没关系，跟梦想更没有关系。中国2012年的GDP总量，也才就50万亿而已.整个教育支出也就是5%不到，刚好两万五千亿。政治角度的分析就不说了，看看巴西就知道了如果必须要找到一个出路的话，答案是：最近10年，没有可能；20年有可能，30年之后，估计差不多了。三个问题——为什么要拯救足球，谁能拯救足球，如何拯救足球。第一个问题，为什么要搞足球？足球就是体育一种，我朝早起是把金牌数量当做原子弹来看的，但是11个人的项目就是一块牌，而且偶然极大，投资起来相当不划算，还不如去搞一些单人项目，冷门项目，所以早期的大家看到的就是，西方人什么玩的少，我们就重点发展什么，所以造就我们在单人项目上碾压态势。北京奥运上体育总局完美了的完成了政治任务。当然我们这些东西，希特勒早就玩过了，东德也玩过。问题在于，北京奥运会已经是2008年，中国经济起飞已经过去了10年，民智初开，所以当年大家就开始质疑，金牌战略到底能为我做什么？刘翔拿金牌，拿赞助，凭什么？那时候，中国房地产正处于上行状态，这些质疑慢慢的也就被房子问题给挤掉了。10%经济增长率，50块金牌，快速攀升的房价，所有的产业都在扩大产能。就连不入流的中国足球，四年前都改名字叫了中超了。然后，中国经济就开始面临产能严重过剩的问题，13亿人一起搞，无论搞什么都会过剩，于是大家就开始喊，产业升级。问题在于，产业升级的结果是对于产业工人做减法，而我们最大的政治就是稳定，失业的工人么，干嘛去？凯恩斯降临中国，我们大规模刺激经济，于是就有了东莞和高端餐饮的崛起。当然了，还有高铁。政府过了几年的舒坦日子。几年过去了，发现经济的增长率开始往下掉了，又开始慌了，你继续刺激？北京都会变成东莞，全国都是俏江南。这还不是最可怕的，中国高等学校毕业生在2008前后达到了巅峰，进1000w的新劳动力，尼玛经济要是不增长，该如何是好？我们的目光投向了大洋彼岸，美国。体育市场规模，GDP的3%，尼玛他们当世界警察军费才tm百分之五好不好。于是体育就变成了十分现实的拉动经济增长的选择，美国人喜欢橄榄球，不了解的橄榄球一定会说，这个运动很野蛮，但是你知道不，橄榄球也是11对11，但是有两拨人，进攻组和防守组，加在一起22人，有规则限制，一个俱乐部最多53人，一个足球队是多少，25人，尼玛橄榄球是足球规模两倍，这不是明摆着吸纳就业人数么？我党顿时看到了明天，下大力气搞活体育产业，嗯，尤其是上场人数众多的足球，所以大规模的反腐，从足球开始。体育没有公正，还玩个屁。这就是为什么要搞足球，因为足球是目前体育行业中承载人数最多的项目。第二个问题，谁来振兴足球？世界杯上哥斯达黎加的表现让我们看到了足协的力量，大家想当然就会认为足协加上教育部是否能够振兴足球？想象一下这样一幅画面。老爸在电视机前看国足被虐1：5，无比愤怒，大骂“中国足球还有救么？”孩子跑出来说“老爸让我出去踢会儿球呗”“踢个P，你不想考大学了么？”再想象一下这样一幅场景校长在窗边和区教育局的领导谈心。区领导：“你们学校的体育运动的氛围搞得真好，要坚持！”校长刚想谦虚，一个足球飞过来打碎了的校长办公室的窗。校长对体育老师说：“下次课改成篮球吧！”中国足球的衰落始于2000年，在2000年以前，中国队是亚洲杯的8强常客，和亚洲一流强队的交手中，互有胜负。2000年后，开始急剧衰落，用了大概10年时间，堕落为亚洲三流球队。足协没有你们想象的那么nb，能搞垮一个国家的足球，更不可能出现的是，nb的足协可以使一个国家的足球振兴。在亚洲这种低水平足球氛围下，踢不好最主要的原因不是策略和教练，而是球员水平。是足协的无能导致了球员素质的滑坡么？当今的中国球员，大多数是85后，大约在95年正式进入足球领域，10年时间完成成长，也就是1995s至2005s，然后进入职业联赛，5年后，进入国家队。根据这个时间轴，两种原因导致了球员素质的大幅下降，要么1995年，更有潜力7岁-10岁儿童放弃了足球，要么1995年进入足球世界的这些7岁-10岁儿童，训练水平很差，导致了10年之后，成年队的失败。在足球场上，只有速度才是决定胜负的因素，而速度，很多时候是天生的。高峰，孙继海，郝海东，范志毅，吴承瑛，1997年里面，一半的出场球员是以爆发力和速度见长的，而2011他们和1997年的那只中国队有很多区别，比如，2011的中国队，几乎没有上海籍和山东籍球员，广东籍的球员边缘化。1997年那届最大牌的球星是范志毅，而中场核心是彭伟国，门将区楚良。诡异的是，这变化的三个省份，恰恰是中国经济最为强大的三个行政区。1997年那届国家队球员在1980年选择从事足球行业的时候，怎么也不会想到，他们职业生涯的黄金期真的是黄金期，踢球可以赚大钱。2011的中国球员，进入足球行业的时候，我至今还记得，李玮峰那届国奥队输球后，足球报是怎么评论的，一群不到23岁的孩子，每天谈论的是房子和车子。他们进入的时间点是90年代中期，职业联赛开始启动，更大的背景是，那几年是朱总理在位，国企大量破产，高校开始扩招，中国经济开始全面起飞。换句话说，对于那群孩子的同龄人来讲，选择开始变得如丰富。那谁tm还傻了吧唧去每天在太阳底下暴晒练基本功等10年才能赚个青春饭钱啊。这是足协能决定的了得么？但这个是教育部可以决定的，因为一旦足球不再是青春饭的时候，而是现实的高考成绩之后，群众没得选择。如果98年高等学校教育扩招拯救中国经济一样，教育部的推广将从根本上改变局面，教育投资每增加一个百分点，释放的资金都是千亿规模，用这笔钱PK一个没落的地产行业，还是有希望的。第三个问题，如何拯救足球？做空房地产，做空那些单位土地利用率很低的产业，迫使他们为体育的发展提供土地，资金和市场，为这个3%的GDP产业让开道路。再想象一下，开发商告诉消费者：“我们这个楼盘真的很不错，边上就是一个足球场，平时下班了，带孩子来运动一下，对身体好，说真的，我也是个球迷，如果住在这边，我会很开心的。”过两年房子卖掉，开发商想开发二期“为什么不把体育场炸掉？”当前是没戏的，因为资金和市场还都在地产里面挂着呢。什么时候房地产被做空，什么时候足球开始兴起。P.S.计算方法的更新：很多人质疑最开始的算法，我觉得如果改成每周一次踢球会比较合理，上面所需要的土地除以7，所需要投入的土地金额大概变成了三四千亿的级别（中国2014年的军费是，8000亿规模）。实际上，每周一次踢球，根本不提高水平，能够维持住就不错了，所以，万亿级别的投入根本跑不了。德国的注册足球人口是600万，人口8000万，我给中国人千分之三的比率，实际上已经是很给中国足球面子了。至于土地价格，一点都不贵，因为中国的国情是球场必须建设在城市里面，而且要么靠近学校，要么靠近居民区，否则交通成本是踢球者难以承受的，考虑到中国最N线城市的房产价格都是在2000一平米以上，五层楼房可不就是10000块的土地成本。最后情感线归纳一下，我们根本没有我们想象的那么爱足球，我们对于足球的爱，一直都是叶公好龙式的爱，当这种爱和现实产生了冲突，第一个舍弃的就是它。说实话我们也爱不起足球，甚至我们都没有意识到一个健康的体魄、竞争意识、团队合作精神是和学好科学文化知识同等重要的事情。做一件让人愉快而没有“用”的事情，对我们是一个奢侈品。你到底爱吗？请转发让你的小伙伴们评判一下吧。以上内容来源于：风客会（fengkeclub）免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。