腾讯体育12月2日讯 据TMZ报道，76人探花秀贾希尔-奥卡福坚持表示，今年10月下旬在费城的酒吧他根本没有使用假身份证，媒体的报道完全是虚假的。“他根本没有假身份证。”奥卡福的经纪人说，“也从来没有使用过。”上周，20岁的奥卡福被拍到在波士顿一家夜店门口与球迷打架，但幸运的是他并没有因此被指控或者起诉。后来有不少八卦媒体跟进，挖出了奥卡福此前的一些猛料，比如曾被球迷在夜店门口举枪指着脑门，今年10月下旬在费城的一家酒吧内使用假身份证，结果遭到酒吧拒绝服务等等。奥卡福的场外新闻还有很多，他的经纪人还表示，奥卡福也没有要求在自己去夜店或酒吧的时候，球队派安保人员进行陪护。据媒体此前的报道，奥卡福的经纪人向76人提出要求，让球队为奥卡福配置一位安保人员，76人队方面并没有回复经纪人，但据消息人士透露，76人将会答应这个要求。此外，奥卡福的经纪人还表示并没有计划让奥卡福接受诸如如何控制愤怒的课程学习。“我们目前没有这样的计划，但是他有一个庞大的家庭，他们一直团结在他周围。”经纪人说，“现在没有让他走出去的计划。”奥卡福本赛季表现不俗，他场均能砍下17.5分，是本届新秀的得分王，但76人队担心场外问题将会影响奥卡福的职业生涯，因此决定为他配置安保人员。(掌擂)