26岁的华天近日由英国飞回中国，昨天在北京，他向媒体介绍了自己备战2016年里约奥运会的相关情况。与7年前首度代表中国参加奥运会时一样，华天依旧保持着低调，他说：“我已经准备好了，但是马术比赛从来悬念丛生，所以我只会竭尽所能而不会说大话谈成绩目标……”出现在媒体面前的华天还是那个翩翩美少年，只不过比起7年前在奥运赛场初出茅庐，这位“中国奥运骑士”少了几分青涩多了几分成熟。华天是经过紧张的备战之后，于近日刚刚返回中国的。他透露，为了接中国马术的“地气”，他坚持苦学中文，所以尽管擅长中、英双语沟通的父亲华山就在身边，他还是一丝不苟地聆听中国记者们的提问。华天透露，他的两匹“战马”派大星、堂热内卢势如破竹赢得里约奥运参赛资格，而另一匹刚刚加入其竞赛团队的“战马”Diamond Sundance虽然还没拥有中文名字，但与整个团队磨合得非常理想。华天此次回到中国带着一项重压的任务，那就是要给3匹奥运赛马在中国马术协会完成其中国籍的注册，而最终的注册按国际马术协会的要求必须于今年12月31日24时之前完成。目前相关工作已经几近完成，华天也向媒体展示了各匹战马的基础护照。华天在会上用重点笔墨强调了他与3匹马建立的良好默契，他相信在它们的协作下，自己可以在里约给人惊喜。 