  德国媒体最近频繁将奥巴梅扬和盖德·穆勒的进球纪录进行比较，毕竟德甲历史上只有“轰炸机”曾在14轮后比加蓬射手更高产（1976-77赛季，19球）。多特蒙德的球迷则更喜欢提到另一个名字埃梅里希，这是黄黑军团历史上的神射手，效力球队长达9个赛季，见证了多特蒙德在德甲历史的开端。埃梅里希两次获得德甲最佳射手（1965-66和1966-67），并在1965-66赛季赢得优胜者杯金靴。热衷收集豪车的潮男  2013年夏天，刚刚失去格策的多特蒙德掏出重金，分别以1300万和2750万欧元购入奥巴梅扬和姆希塔良，当时《图片报》还特意在网站上教球迷们这两位球星姓氏的发音。和莱万刚到多特蒙德踢前腰一样，奥巴梅扬一开始也不是干中锋的工作，而是更多出现在边路，直到莱万去了拜仁，奥巴梅扬才一步步成为正印中锋，如今已彻底固定在这一位置。  说到奥巴梅扬，不能不提他的速度。霍芬海姆前主帅吉斯多尔曾感叹，奥巴梅扬跟对手飙速度，简直就是不公平竞争。奥巴梅扬哥哥维利透露，其实弟弟以前速度没自己快，还问过他如何提高速度，“我告诉他要经常训练大腿肌肉力量，然后再进行冲刺跑训练。”  奥巴梅扬有着张扬的个性。他拥有金色的兰博基尼以及绿色的阿斯顿马丁，喜欢戴上面具或空翻庆祝进球，还曾穿上一双镶有4000颗施华洛世奇水晶的球鞋出现在训练场。  谈到对豪车的兴趣，维利表示：“我们在这一点上还是孩子，总会拿着名车的介绍讨论，这肯定是受到父亲影响，他也总是喜欢收集豪车。”不止如此，奥巴梅扬说过，自己每天都会看MJ的演唱会，研究如何才能打扮得更潮。发型是他关注重点之一，甚至会让理发师从巴黎飞过来效劳。  然而这只是奥巴梅扬个性的一个方面，他也有非常低调的一面，更多时候还是喜欢安静地享受私人时间。哥哥维利如今在鲁尔区一支丁级队踢球，兄弟二人在多特蒙德住在一起，奥巴梅扬因此一点都不孤单，经常一起讨论新的庆祝进球方式。巴萨(官网 数据) 巴黎枪手都想挖角  奥巴梅扬多少有些大器晚成的味道，来到多特蒙德之前，他虽小有名气却算不上成功。2008年加盟AC米兰后，他一度被租借到三家法国俱乐部，直到圣埃蒂安2012年初将他以区区180万欧元的价格买断。奥巴梅扬当初不够成熟，也没有得到足够的信任，但现在，这些已经不是问题。  如今，黄黑球迷会开玩笑将奥巴梅扬称作“皮埃尔-埃梅里希”，而不是他的真名“皮埃尔-埃梅里克”，希望他能像前辈那样举起小钢炮。多特蒙德德甲历史最佳射手、攻入135球的布尔格斯穆勒同样很欣赏奥巴梅扬，赞叹后者就是黑色的自己。  值得多特蒙德球迷庆幸的是，俱乐部今夏已和奥巴梅扬提前续约到2020年。毫无疑问，如今越来越多的球队在关注这位加蓬神射手，巴黎圣日耳曼和阿森纳(数据 )都对他有意，巴萨球探更是多次来到比赛现场考察。奥巴梅扬的母亲来自西班牙，这会促使他将来选择巴萨吗？一个或许会让他犯难的问题是，他的外公可是皇马(数据) 球迷。  按“转会市场”网站估算，奥巴梅扬目前身价为3500万欧元，但多特蒙德的心理价位据说已达到6000万。不过经历了之前的多次转会，26岁的奥巴梅扬在多特蒙德找到家的感觉，目前过得非常开心。《体育图片》杂志透露，奥巴梅扬还对罗伊斯承诺，只要两人能一起搭档，自己就不会离开。奥巴梅扬续约前，罗伊斯也在今年2月签下了到2019年的新合同。本赛季鲁尔德比进球后，奥巴梅扬再次露出蝙蝠侠的T恤庆祝，也强调要将进球献给好友罗伊斯。