撰文：沈诚拳击是一项带有魔力的运动，不论出身、不在乎颜值，只要你能用最原始的武器砸趴面前的对手，就可以实现从一无所有到富可敌国的神话。而在帕奎奥身上，20年的拳击生涯几乎是一部浓缩了尊严、力量与财富的“逆袭”传奇。从黑市拳手到国家英雄的逆袭36年前，帕奎奥诞生在菲律宾南部小城桑托斯将军市的一个贫穷大家庭；24年前，帕奎奥辍学流浪在马尼拉街头，白天在人们鄙夷的目光中推销香烟和甜甜圈，夜晚在桥洞中盖着报纸仰望星辰。为了生活他在马尼拉郊区地下拳场里像野兽一样搏杀，仅仅为了能有2美元填饱肚皮。有人死在这无保障的野蛮比赛里，而帕奎奥却接连打倒了11个对手，在这近乎地狱的地方，帕奎奥发现了属于自己的天赋与希望。20年前帕奎奥走上了职业拳击擂台，从此他挥出的每一拳都让自己的人生突飞猛进，从第一场比赛20美金的拳酬到与梅威瑟比赛单场1.2亿美金入账，帕奎奥通过拳头完成了人生的逆袭。如今，帕奎奥依旧住在将军市，但不再是贫民窟里，而是一座海边豪宅，进门甚至有一大片篮球场。这也成为当地的一个旅游景点，你可以出海遥望这座难以估算规模的超级豪宅。门口手握M16冲锋枪的黑人保镖们则时刻提醒着游客，这里不是世外桃源，而是拳王的私人宫殿。帕奎奥身高只有1米68，但却是这个星球上最可怕的重炮手。在擂台上，他将上帝赐予他的天赋毫不吝啬展现给了世人，从蝇量级（49公斤级）到次中量级（67公斤级）帕奎奥是唯一一位夺得八个不同级别世界拳击冠军头衔的传奇拳手。巴雷拉、莫拉莱斯、马奎兹这些曾经雄霸小级别的大批巴西拳王被这位亚洲人一一击沉，而“金童”德拉-霍亚、“英国杀手”里奇-哈顿、“糖块”希恩-莫斯利等拳坛超级巨星也先后臣服在帕奎奥的拳下，美国媒体惊呼他为“继成吉思汗后又一个征服西方的人”，2米16篮球名将“大鲨鱼”奥尼尔甚至以在拳赛入场时为这个亚洲小个子开路而自豪。菲律宾前总统阿罗约评价帕奎奥：“帕奎奥的一次胜利代表了9600万菲律宾人民的胜利，举国上下都为之自豪。”这话并非恭维---2007年4月，帕奎奥与马奎兹比赛前，菲律宾军方宣布和国内的反政府势力停战7个小时；2008年12月，帕奎奥与霍亚比赛前后的3个小时内，菲律宾的犯罪率为零，帕奎奥的影响力令阿罗约都自叹不如。帕奎奥将自己的成功归功给上帝，他读圣经、做礼拜，训练时也带着耶稣受难的十字架，比赛前后都会虔诚祈祷：“因为对上帝的信仰，我改变了自己。我相信走上拳台是上帝的旨意，我也感谢上帝带给我的胜利。如果上帝想让我丢掉比赛，我也会接受，因为上帝，在拳台上我不会恐惧。在我看来是上帝给了我一切，真是没有想到，那个曾经露宿街头的孩子拥有了今天的成绩。”帕奎奥在擂台上几乎不会后退，不管是出自对于上帝的信赖，还是对自己力量的信心，他只懂得冲刺，很少寻找退路。他用拳头贯彻着对胜利的信念，毫不惜力，有时他会一场比赛中向对手抛出1000拳，是一位名副其实的进攻狂人。除了信仰，上帝还给了帕奎奥一个强大的武器--铁腕！拳手升级意味着将面对更强壮的对手，承受更重的拳头，很少有人能跨级别获得成功，但帕奎奥一次次颠覆了这条铁律。他在18公斤的体重跨度中游刃有余地击败每一个冠军，还屡屡上演KO大戏，不断用拳头震撼着这个世界。帕奎奥透露：“重拳很大程度是天生的，与手腕粗细有关，手腕粗就意味着你更容易升级打比赛。”据统计，轻量级拳击选手的平均腕围是16.1厘米，但帕奎奥的手腕竟然达到了20.3厘米，这个数据甚至据超过了当今重量级拳击冠军克里琴科（19厘米），与重量级拳王泰森的手腕围度一致。一个60公斤的人拥有和泰拳一样的铁腕，这是所有拳迷的福气，却是其他拳手的噩梦。即便是梅威瑟这样的防守大师，在世纪大战中也只能以近乎奔跑速度的后撤来应对帕奎奥的重拳。如果说有人令这场3亿酬金的超级对决蒙羞，那人肯定不是帕奎奥。帕奎奥VS泰森，一样的开始，不一样的结局从一无所有的街头穷小子变成亿万富翁、成为史上最高拳酬记录创造者、令人惊讶的重拳和KO能力，超越擂台的影响力和人气，因为这些相同点，总有人将帕奎奥和泰森放在一起谈论。在故事的开头，他们是如此的相似：1、他们都是单亲家庭的穷苦孩子：帕奎奥的父亲抛弃了家庭和6个孩子，为了生存帕奎奥不得不辍学流浪街头；泰森根本不知道自己的父亲是谁，只能与帮派分子厮混甚至在少管所里度过叛逆青春。2、他们都是因为拳击改变人生：帕奎奥在电视里看到泰森在东京被道格拉斯击败，点燃了对拳击的热情，从此用塞满旧衣服的纸箱做成沙袋进行练习；泰森遇到了亦师亦父的达马托，将拳击作为生命的重心，即便凌晨三点也不愿停止训练。“拳击吸引人的地方在于为人们提供了逃离贫困和暴力的机会。很多人都不是主动去选择拳击，而是被拳击选中。”帕奎奥和泰森就是被拳击选中的男人。3、他们都是在20岁用KO拿到了自己第一个世界冠军，而且都是WBC的金腰带：20岁时帕奎奥8回合重拳撂倒泰国拳手查特猜拿到WBC蝇量级世界拳王，泰森20岁那年仅用了2回合就KO了伯比克夺得WBC的重量级世界冠军头衔，成为有史以来最年轻的世界重量级拳王。4、他们都曾创下历史最高拳酬记录：1997年泰森在与霍利菲尔德的比赛中创下3000万美元出场费的当时拳击史最高纪录；而今年帕奎奥与梅威瑟的世纪之战共计拳酬超过3亿美金，让昔日的泰森相形见绌。5、他们都是同时代最优秀的重炮手：帕奎奥57场胜利中有38场KO，考虑到他不断跨级别作战，这个数字已经足够惊人；泰森入狱之前的战绩为42战41胜1负36场KO，19场第一回合KO，最快KO纪录是30秒。尽管出狱后泰森疏于训练，纠缠在官司和负面新闻中，他依旧能靠着吃老本拿到两条重量级世界冠军腰带。重量级名将霍姆斯被泰森击倒后说：“我宁愿被铁锤击打也不愿再被泰森的拳头打中，这家伙的拳头比铁锤更硬。”6、他们同样训练刻苦, 以千次为单位进行训练：帕奎奥一天要训练3小时拳击技巧，还要每天完成1000-1400个仰卧起坐，连教练都惊叹“帕奎奥训练起来就像一台不知疲倦的机器”；80年代的泰森在一堂力量训练课中会完成2000个仰卧起坐、500-800个双杠（平板）臂屈伸、500个俯卧撑、500个30公斤杠铃耸肩，近乎一头野兽。尽管成功的方式相近，但在成名之后双方却走上完全不同的道路。泰森失去达马托的指导，从此放任自己，从强奸案入狱、到咬耳事件再到打架吸毒，负面新闻不断，近乎沦为媒体小丑。破产后泰森一度落魄到饭店中为食客打拳助兴，他不无心酸地说：“当有一天你不再能够带来金钱时，你会被像垃圾一样扔掉。”而帕奎奥则恰恰相反，拳台之外他热心公益、关心穷人，当上议员甚至有望竞选总统，影响力甚至超过他在擂台上制造的那些KO。帕奎奥懂得穷人的疾苦，因此他经常为聚集在他门口的孩子发放礼物，甚至将数千美元施舍给门前的乞丐，此外还设立官方基金以救助菲律宾社会最底层的民众。无畏的斗士形象加上正直的为人，令帕奎奥在2010年首度当选菲国南部萨兰加尼省国会众议员，2013年又高票连任，他还计划在2016年竞选参议员，甚至在2022年或之后竞选总统。对于腐坏不堪的菲律宾政界来说，一位作风强硬、为人正派、有着天主教信仰的拳击冠军或许可以带来不一样的政坛改变，为菲律宾“打”出一片新天地。除了在菲律宾政坛大展拳脚，帕奎奥也希望在拳击产业有更大的作为，2016年帕奎奥将参与中国拳击赛事的举办，希望通过拳击能让中国广大青少年和拳击爱好者加入到充满激情、力量、尊重和爱的拳击事业中来，共同铸造属于每一个自己的魂魄高尚、身体强健的人生。因为帕奎奥，人们重新认识了拳击，这里不仅有着弱肉强食的丛林法则，不仅充斥着金钱和财富、欲望和罪恶，同时也有着人道主义、高尚信仰和对社会与国家的责任感。帕奎奥用拳击改变了自己的人生，他也用自己的人生改变了人们对于拳击手的偏见。这是一段传奇，这段传奇，还没有结束。