日前，“互联网+体育”领域20家最优秀企业、投资机构、传媒机构、学术机构联合发起的新型自组织平台——互联网+体育中国会（简称CISC）在京成立。这是22家“互联网+体育”行业领导者，联合创建的新型行业自组织平台。创立大会现场，超过100个体育企业的董事长与高管、60多个投资机构、300多家体育产业领域的创业者共同见证了这一新型自组织平台的成立。“互联网+体育中国会” 是由达晨创投与维宁体育两家机构首倡发起；由阿里体育、腾讯体育、智美体育、乐视体育、中体产业、泰山体育、体坛传媒、体育之窗、探路者、恒大体育、新浪体育、华录百纳、PPTV体育、好家庭体育、英派斯体育、上海体育产业投资集团、京张冬奥研究中心、北京大学国家战略传播研究院、北京体育大学冬奥会研究中心20家机构联合发起，几乎囊括“互联网+体育”产学研领域的行业巨头，致力于打造中国最有影响力的新型合作平台和行业高端智库。中国体育产业之父、亚奥理事会道德委员会主席、国际排联终身名誉主席魏纪中先生担任首任会长。创立大会上，创始成员代表企业进行了主题演讲、带来互联网+体育领域最前沿的思想与分享。互联网+体育中国会秘书长、维宁体育CEO纪宁博士发布了《互联网+体育行业趋势蓝皮书》，书中对未来十年作出展望指出，中国体育产业届时将迎来黄金时期，在体育产业链的各个环节，尤其是新赛事、新媒体、新智能硬件、新产业服务等领域，都有机会诞生市值百亿、甚至千亿的上市公司。