腾讯体育12月2日讯 最近一段时间，上海上港外援吉安的“性丑闻”一案没了消息，但实际上该案目前仍在审理当中。在最近的一次法庭辩论上，女方律师莫里斯-阿姆鲍公开指责吉安是“强奸犯”，引起了吉安方面的强烈不满，并反击阿姆鲍是“骗子”。没想到，吉安的反击再次被阿姆鲍利用，这位律师得寸进尺，嘲笑吉安是他的“儿子”。在最近的庭审中，一些对吉安不利的因素渐渐出现，先是女方沙拉的前男友艾克沃否认借强奸案敲诈吉安；紧接着吉安的经纪人阿多表示吉安的确去过沙拉的房子，只是不确定是否发生过性关系，这与之前沙拉房东的证词大相径庭。但是，最令吉安气愤的还是阿姆鲍的指控，近日吉安在个人官网上发文指责阿姆鲍是骗子。然而，阿姆鲍对吉安的指责进行了针锋相对的回应。“吉安说我不是个职业律师，而是个骗子，这不能算是严肃的评论。”阿姆鲍说，“我会克制自己不与他一般见识。从年龄上看，吉安根本就不配叫我名字，他30岁，而我48岁，从年龄上讲他就是我儿子，我能够生下他。所以，他的批评对我来说就如同隔靴搔痒。”采访最后，阿姆鲍还不忘嘲笑一下吉安的律师团。“吉安的律师基西-阿格雅本，他是我的小师弟，在我干这行时，他才刚开始接受法律培训呢。”（亚鲁哥路）