记者谢锐凤凰报道2015年11月30日，一个特别的日子，一年前棋坛巨人吴清源在日本逝世，终年100岁。1年后，一场纪念他的活动在湘西凤凰举行，已历12年的世界围棋巅峰对决在这天举行，一项以“思慕百年清源”为名的少年赛亦在凤凰上演，但与最后的重头戏相比，这些比赛都还显得不够分量。当吴清源铜像在凤凰南长城上落成时，整个活动才算是行进至高潮，所有在场的棋界名流们都为之震撼。吴清源12岁时已打遍京城无敌手。日本围棋宗师濑越宪作惜其才，促成其14岁渡日，从此开始一段围棋天才在日本纵横捭阖30余年的传奇历史。他19岁首创新布局，引发围棋变革；25岁时开始以十番棋为舞台，将当时所有的日本高手一一打败甚至降级；晚年他着力研究“21世纪围棋”，主张围棋大道于六合，而不在于传统的边边角角。他的百年岁月，既勇猛于武的胜负，又洒脱于文的平和，调阴阳，取中和，一生由棋入道，尊为“昭和棋圣”。11月30日，凤凰南方长城古道，烟雨&#28635;&#28635;如画，天公作美，出发时还是丝丝细雨，及至南长城脚下时，雨过风停。通往南长城的台阶两边，苗族少女擂鼓声声，林海峰、大竹英雄等一行嘉宾拾级而上，年逾70岁的林海峰腿有不便，仍坚持攀行，武宫正树九段和聂卫平九段的长子孔令文七段上前搀扶着他，说来武宫九段也是年过60岁之人，那一幕让人倍感温馨。方圆之地一时涌来如此众多的棋界巨星，这也是吴清源这位世纪巨人才具有的巨大吸引力所致。 常昊、张璇夫妇客串主持，却也有声有色，像是入戏已久。终于迎来了神圣一刻，由国家棋牌管理中心党委书记杨俊安、中国围棋协会主席王汝南、吴清源弟子林海峰、凤凰古城旅游公司董事长叶文智四人一同为吴清源铜像揭幕。当巨大铜像出现于众人眼前时，无不眼神一亮：实在太具神韵了！那眼神、鼻子、耳朵还有凝神静思的样子，俨然吴清源再现。吴清源铜像由雕塑大师、马丁&#183;路德&#183;金雕塑作者雷宜锌创作，选取了吴清源先生中年以后的头像。站在吴清源铜像前，雷宜锌娓娓道来：“这尊雕像采用虚实结合的方式，详细刻画了头部和手部的动作。着重表现了一代棋圣的精神特征，给人平静、从容、超然之感。”用心创造出的雕塑被赋予了鲜活的生命，从此在这古老的南长城上，青山绿树环绕中，吴清源俨然复活一般，以他充满睿智的眼神，注视着南长城的棋枰铿锵、棋脉传扬。等嘉宾们都准备去乘车了，常昊独自返回登上吴清源铜像前，双手合十，虔诚祭拜。这是对吴清源的深深追思，也是对这尊雕像的莫大肯定。大师缅怀世纪巨人作为纪念吴清源去世一周年活动的一部分，吴清源追思会亦于11月30日在凤凰虹桥举行。聂卫平、林海峰、大竹英雄、曹薰铉等围棋大师们聚集于此，追思一年前去世的世纪巨人。吴清源弟子林海峰九段回忆：“1952年，吴老师到台湾跟我下了一盘让六子局，我当时是台湾的少年赛冠军，但还是输给了吴先生，他刚刚在日本举行的十番棋中将藤泽朋斋九段打至降级，心情特好，意外地答应收我为弟子。其实按我当时的实力，是不够格当他的弟子的。”“这些年跟吴老师一起摆棋好多次，他总是能在最复杂的局面中找到最佳的一手。我从来没有对吴老师的意见有过异议，但他后来收的女弟子 芮乃伟跟我不一样，她虽然在言语上也没有表示反对，但她会将棋子摆在另一个地方：‘我这样下行不行呢？’”曹薰铉九段是吴清源的师弟，辈分极高。曹薰铉直接用日语说道：“我的老师濑越宪作说，围棋发源于中国，经朝鲜传到日本，在日本发扬光大，所以他收了日本弟子桥本宇太郎后，又收了中国弟子吴清源，最后收我为关门弟子，为的是报答中国和朝鲜。我入他门下时，他已经有些老了，对我说：‘如果我几年后去世了，你就去吴清源那里学棋。’但我10年后回国，濑越宪作先生还健在，所以我一直没有跟吴清源学过棋。”“我要给大家透露一件之前从未对外说过的事情，吴清源曾经让我痛哭一场。”曹薰铉看似淡淡说出这段话时，全场顿时为之一惊。“我成功定段后，迎来了一次接受吴清源指导的机会。我自信天底下已没人能让我两子，但这盘棋我被让两子却输了1目，当天晚上我痛哭不已。”吴清源挚友木谷实的弟子大竹英雄九段年过70岁仍快言快语：“吴先生不是凡人，是从天上下来的神人。我曾经跟他下棋时看到他身后有道光（众笑）。他年轻的时候跟我的师父木谷先生一同到地狱谷温泉研究新布局，两人研究围棋来通宵达旦，不知疲倦。后来地狱谷温泉老板的女儿还成为了我的师母。”聂卫平九段对吴清源的崇仰之情无以复加,对他当年的无私提携深表感激，“1976年我第一次访问日本，吴清源先生看了我的棋后，邀请我去日本学棋，就住在他的家里。”老聂说，“吴清源先生最厉害的是实战，他的棋经得起实战检验。藤泽秀行先生也是我敬重的前辈，他的棋很奔放潇洒，但有时也有些粗糙。吴清源先生的棋很少有漏洞，很自由，但也很实战，以实战服人。在我看来，他在棋上说得对的当然对，即使说错了也是对的。”洗河对歌 昌赫验钞湘西凤凰苗族居多，凤凰古城旅游公司招募了许多苗族姑娘当导游，她们唱歌随口即来，如果遇上与她们对歌的就更热闹了。11月30日上午，我们一行人乘坐大巴从凤凰古城到南长城，为吴清源铜像揭幕。路上，苗族导游一展歌喉，并请嘉宾们与她们对上一曲。“神猪”罗洗河九段大大方方地自编自唱，哼上四句歌后还不忘加上一句长长的“呦喂”。聂卫平、大竹英雄、武宫正树、罗洗河均为麦霸级，在凤凰三天两晚，大竹英雄、武宫正树在KTV过足了瘾，武宫正树灌过唱片，唱歌专业级别；大竹英雄老顽童般，喜欢唱喜欢跳，比起武宫来只能算是业余5段以下水准；老聂这次不唱邓丽君系列歌曲，一曲《少年壮志不言愁》中气十足，轻松趟过高音，宛如又回到了当年激情岁月。凤凰巅峰对决颁奖时一概发放现金，冠亚军奖金分别为40万、28万元，用大红袋子装着发放，在现场颇具视觉冲击力。金志锡拎着现金袋子下来后，刘昌赫九段还不敢相信，真的打开袋子进行验证。当一叠叠崭新的百元大钞拿出来时，曹薰铉和刘昌赫不禁哈哈大笑。上一届巅峰对决，夺冠的陈耀烨九段亦领到了一大包现金，当晚他没啥事，跟随大家到凤凰古城散步游玩。问他这么多现金放在房间里怎么也不担心，他淡淡地答道：“没人知道我有那么多现金放在房间里吧，即使知道了也无所谓，有那么大胆吗？”2009年那届比赛，颁奖时夺冠的 李世石九段意外发现他的奖金袋子要比古力九段的小得多，他问是不是将他们两人的奖金发错了。古力爽快地说：“那我们换好不？”原来，李世石领的是美元，而古力领的是人民币。少年点国手，棋圣最先此次在凤凰举行世界围棋巅峰对决的同时，还举办了“思慕百年清源少年围棋赛”，这项比赛最大看点在于，前三名小棋手获得“点将”机会，在颁奖仪式上点名在场职业高手下一盘让两子的指导棋。获得少年赛前三名的分别是胡晓、刘宇航、庞子钰，冠亚军分别在北京葛玉宏道场、野狐道场学棋，属准职业棋手；庞子钰还在南京一所学校就读，自小学棋，也是科班出身。获得第一个点将机会的胡晓“点将”聂卫平九段，问其原因，他说道：“因为聂老是世界棋圣，所以想学一盘。”台下坐着的老聂一听哈哈大笑，他只是中国围棋协会1988年授予的“棋圣”，什么时候变成了“世界棋圣”？刘宇航“点将”曹薰铉九段，原因是：“喜欢曹老师的棋风。”庞子钰想与武宫正树九段讨教一局的理由是：“武宫老师在棋上的力量大，想亲身体验一次。”除了这三盘外，还有一盘是湖南湘潭9岁孩童肖泽彬受两子挑战常昊九段。2014年肖泽彬受让三子赢了俞斌九段一局，俞斌顿生琢玉之念，想收肖泽彬为弟子，送至北京聂卫平道场学弈，后因各种原因未能成行。主办方此次特地安排这位天才少年与常昊对弈一局。准职业棋手的棋力不弱，职业高手让两子已有些勉强。胜负如何不仅勾起媒体兴趣，而且连大竹英雄、小林觉、依田纪基这些大师级棋手亦在四盘棋前逐一观看。小棋手一律30分钟包干，职业高手不限时。老聂对胡晓之局很快就见分晓，老聂一不小心一条大龙被吃，已是败势。局后他感慨道：“稍不留神，一条龙竟然被吃了，这棋顿时没法下了。”罗洗河开玩笑：“聂老您就是留神，这棋也难赢。”曹薰铉九段一边下一边不断摇头苦笑，进入中盘不久，白棋形势已非，随后他施展“柔风快枪”之功，扳平局面，但续弈数十手后，白棋大龙四处奔波逃生，狼烟四起，一会即惨遭屠龙，棋局终了。三盘点将局中，形势最为乐观的是武宫正树九段。庞子钰不在道场训练，棋力稍逊一筹。罗洗河说：“没一会，黑棋两子优势就没了。武宫九段的白棋下得好，让小对手很不适应，不知道怎么应。”弈至发车时刻，这盘棋尚未结束，但棋局已无变数，中国棋协主席王汝南判白棋获胜。常昊指导肖泽彬之局，小对手在序盘阶段即出两着疑问手，被白棋点中要害后，一直未能缓过劲来。局后，常昊为小对手复盘，耐心地指出其不当之处，小对手稳坐如松，神情坚定，给人印象颇深。