在空中走得最远的人特约记者吴静报道 如果你有恐高症，那你应该离塞欧&#183;桑森远一点。今年11月15日，在美国犹他州城堡谷120多米的高空，这位29岁的法国小伙子在两座高达400英尺的山峰之间（约121.92米）完成了在绳索上行走1617英尺（约492.86米）的挑战，如果这个距离最终得到了官方机构的证实，桑森就创造了高空行走的新的世界纪录。有视频记录下了这位专业的扁带玩家挑战的全程。远远望去，在湛蓝的天空下，在暗红色的陡峭山峰之间，桑森似乎悬浮在半空中一般。他往前行走时，就像在空中向前飘浮，令人心惊胆战。他的这段心跳旅程，起点与终点是两座备受攀岩者喜爱的山峰，“教区”以及“卡斯尔顿塔”。在行走过程中，桑森身上只有安全绳，他的身下并没有支安全网。“我是一个专业的扁带行走者，我宁愿在激情之中死去，也不愿在无聊之中度过余生。”在自己的个人主页上，桑森是这样介绍自己的。由于这两座山峰的海拔超过了6500英尺（约1981.2米），而且地形也非常崎岖嶙峋，这让桑森的挑战看上去更加惊险刺激。桑森说：“在一条窄窄的绳子上行走，这会让人们吓得要命，这是很正常的表现。我也很害怕自己会死，但如果一点风险都没有的话，生活得多么没有意思呀？我正在做的事情很棒，我希望所有人都能拥有和我一样的看法。”桑森属于那种闲不下来的人，他身上有用不完的精力，总是在寻找新的挑战。2014年他曾经扭伤了脚踝，但在法国最大的户外体育盛会“自然运动会”上，正处于恢复期的他又跃跃欲试，结果一举完成了在树林之中的170米行走。“我从来没有想到，在攀岩事故之后我还能做到这么厉害的事情！生活总是有一些神秘的打招呼方式，告诉我新的机会来到了。”在完成这次挑战之后，桑森信心大增。不久之后，他就投入了创造新世界纪录的准备活动中去。但是在这其中，还发生了一些令人不大愉快的插曲。在那段时间，法国有几位扁带爱好者发生了事故，媒体与民众之间掀起了极限运动是否应该受到更大的限制的讨论，扁带运动的声誉也受到了一定的损害。“在那几起事故中，其中比较糟糕的情况是有人不幸失去了生命，所以当局的想法是，要制定严格的规则，或者干脆把这项运动给禁掉，”桑森说。在2014年的夏天，他几乎每天都要接待上门问询的警察、生态保护志愿者以及媒体记者。这种打扰这让他烦不胜烦，他表示：“在你们散步不真实的谣言之前，请你们先拿出证据证明一下吧。只要你尊重规则，保护好自己的安全，扁带就不会给你带来危险。极限运动不应该被大家另眼相看。”在风波逐渐平息之后，他也参与了各种各样的活动。在他看来，极限运动不应该孤立于人们的生活。虽然他看上去是一个胆大包天的家伙，但是他不遗余力地宣传扁带与安全话题。比如说，在今年6月，他在比利时参加了欧洲顶级的高空作业救援锦标赛。这是一项面向国际的消防员技术比赛，在比赛之中，来自各国的专业救援者在艰苦的环境下展现他们拯救生命的技能。今年的赛题，是解救一位高空行走的扁带爱好者。遇险者从扁带上不慎失足，仅靠腰间的安全绳与扁带拴在一起，整个人横着悬在半空中。这个题目正是与扁带爱好者切身相关，而桑森认为，在训练方面，救援者其实是与扁带爱好者有着共通之处。“他们习惯于与绳索为伴，他们进行训练，就是为了在高空之中解救受困的人。但他们必须经过频繁的训练，把这种对危险的理解变成常态，才能更加高效地进行救援。”桑森说：“为了提升我们的安全意识，如果每个人都多多分享这样的信息，那最终我们总是能收到效果的。”为了保证这次挑战的顺利进行，有15人的团队参与了这次挑战的准备策划与执行工作。在进行选定路线的工作过程中，他们遇到了一个难题：应该如何固定住扁带呢？之所以这让团队成员们头疼，因为这两座山峰几乎呈直上直下的垂直状，这意味着富有经验的攀岩者也需要爬至山峰的最高点，才能够将扁带固定牢固。这个挑战项目的视频记录者之一，著名登山运动员赫南&#183;厄兹图尔克在他的Facebook上评论说，这次挑战与他想象中完全不同。他说：“最近我在高空扁带行走界学习到的一件事情是，现在大家都不把扁带系得特别特别紧了。”在人们的印象中，在高空中走绳索，应该是像马戏团走钢丝一样，把绳索绑得很紧。其实不然。在拉紧后，走钢丝所使用的钢丝绳弹性是很小的，绳索的上下振幅及左右摆荡不会太大，在行走距离较长的时候，还会在钢丝绳中段设置一些用于稳定的辅助牵引绳索，所以，行走起来自然就比较平稳。而在扁带运动中，除了扁带两端的固定点之外，中间是不再设置其它稳定绳索的。所以当扁带的长度较长时，它就像一根巨大的橡胶带，在上面行走如同蹦床一般，不仅要控制左右的摆荡，还要时刻调节自己的重心，如果产生偏差的话，就会被弹出去。在桑森的这次最远距离的挑战中，由于他行走的扁带是创造历史纪录的长度，这一点显得尤其重要了，所以他的团队在扁带的松紧度方面也着实下了一番工夫。“这样的话，你的移动所制造的振荡就不会产生巨大的余波，把自己掀翻到绳子下面去。”如果1617英尺的这个距离得到了官方承认，那塞欧&#183;桑森就将创造这项极限运动的新纪录，成为世界上在高空行走得最远的人。