1.围绕克拉克森和拉塞尔的后场组合建立进攻体系上周日湖人同开拓者一战两个镜头证明了克拉克森和拉塞尔这对组合的潜力，第一个是克拉克森突破分球给拉塞尔后者投中三分，第二个是拉塞尔执行战术助攻克拉克森三分命中。他们两人在后场可以互换位置就像开拓者后场利拉德和麦科勒姆以及太阳后场布莱索和奈特那样。拥有两个出色的挡拆组织者使得湖人可以瞄准对手防守较弱的那个后卫展开进攻，通过不断转移球来逼迫对手防守失位。当然，克拉克森和拉塞尔还没达到顶级持球手的标准，拉塞尔尤其需要苦练达到NBA的要求，只可惜现在的湖人缺少高质量的掩护设置者，这拖慢了他的成长进程。好在他才19岁，在经历了低迷的开局后他已经进入正轨，假以时日，克拉克森+拉塞尔的组合会让对手头疼。2.让兰德尔扮演组织大前锋兰德尔本赛季的表现不太平稳，一个问题是兰德尔担任挡拆中掩护人的角色不太高效，他只有9.5%的进攻是利用挡拆后大个接球进攻，在湖人内线球员中他这一数据最低。多数时间兰德尔还是靠面对篮筐运球过掉防守人进攻，令人感到疯狂的是，兰德尔本赛季的一对一进攻比科比都多。尽管也许兰德尔永远无法成为外线得分手，但本赛季他在16英尺开外的两分球命中率依然有36.7%，他可以像鲍里斯-迪奥以及德雷蒙德-格林那样成为组织型大前锋给防守人制造威胁，他本赛季每36分钟送出2.8次助攻，这一数据跟格林第二个赛季（3次）差不多。3.找到一个擅长培养年轻球员的教练拜伦-斯科特已经承认，培养年轻球员不是他的主要工作，他的话说明湖人正处在一个两难境地，既想要战绩还想培养年轻球员。但是鱼和熊掌不可兼得，现在局势已经很明朗，湖人需要一个能培养年轻球员的教练，前湖人球员、现勇士代理主帅卢克-沃顿是很好的选择。4.在三号位和五号位找到攻守全面的球员湖人未来的阵容存在两个漏洞，一个是现在科比把持的三号位，一个是希伯特占据的五号位，两人都处在合同年，考虑到湖人阵中已经有很多攻击手，他们在这两个位置需要的是攻守全能的球员。克拉克森和拉塞尔身高都不算高，所以湖人在三号位需要配置一个3D型球员。在五号位湖人需要一个高质量的篮筐保护者，同时还得能够设置掩护后快下攻击篮筐，毕竟这不是兰德尔的强项。5.在选秀中运气好承接上一条，2016届新秀中有几个球员满足湖人对三号位和五号位的要求，但前提是湖人能够保住2016年的首轮签，现在这不在他们控制当中，除非他们拿到前三顺位，否则这个选秀权将归76人。如果湖人运气足够好选来本-西蒙斯，湖人的重建就可以加速了，因为西蒙斯有出色组织能力，这使得湖人可以改变计划将双后场之一拿去交易。6.引进自由球员得耐心对于湖人和他们的球迷而言，这一条是最难做到的，明年他们有充足薪金空间，他们期待利用薪金空间引进一个新领军填补科比的空缺，届时他们将有空间引进两个顶薪球员。但是，需求急切却不意味着他们应该这样做，明年夏天湖人最糟糕的的选择就是用顶薪引进一个二流球员，比如洛杉矶本地人、猛龙后卫德罗赞。当然，在自由市场上湖人有很多选择，比如雷霆球星凯文-杜兰特、热火中锋哈桑-怀特塞德，他们都适合湖人。只是，2017年夏天大牌自由人更多，比如布雷克-格里芬、克里斯-保罗、拉塞尔-韦斯布鲁克，包括杜兰特，他2016年夏天可能签一份1年短约2017年再次进入自由市场。除非湖人2016年夏天能够得到杜兰特或怀特塞德，否则湖人必须留着空间保证2017年还能参加军备竞赛开出两份顶薪合同。湖人对自由球员的吸引力犹在，如果他们能够引进球星搭配自己选中的潜力新星，他们未来的路会好走很多。（从一打到五）