原文标题：罗伯·扬到底多么与众不同撰稿：张斌（CTCC体育频道主持人）不是第一次将罗伯·扬（Rob Young）介绍给大家了，恰在陈盆滨开始挑战极限时，这个穿着苏格兰裙奔跑的小伙子进入到我们的视野之中。罗伯·扬是个厉害的角色，截至今年四月份，他创造了连续完成370个全程马拉松的世界新纪录，赢得英国“马拉松先生”的别号。365天，370个马拉松，这意味着他一年间不能停歇，此为何方神圣？他到底有多么与众不同呢？每年伦敦马拉松奔跑的日子，不少舒服地坐在沙发里的人们都会默默或者高声地许下诺言，“我迟早会跑完个马拉松的。” 罗伯·扬也是许下诺言的一位，2014年伦敦马拉松结束后的第一个凌晨，他便早早起床，穿上跑鞋，蹑手蹑脚出门，生怕吵醒未婚妻和儿子，在晨曦来临的时刻，顺利完成了人生的第一个马拉松。随即回家洗澡吃早饭，7点钟奔向钢厂上班而去。第二天，如此。此后的369天里，周一到周五，凌晨三点起床，在大多数人梦乡中完成马拉松。周末，奔波英国各地参加马拉松赛，周六一个，周日一个。如果没有合适的比赛，周末不必孤独上路，约上朋友一起来个全马，身边时常会有60多人陪跑。罗伯·扬似乎没有任何准备便踏上了马拉松的人生征程，大多数的日子里只睡三个小时，但依旧英姿勃发，他曾不可思议地在连续五天完成了五个全马之后，又意犹未尽地来一场100英里极限跑，这一切是累积48小时奔跑实现的，何等的毅力和非凡才能啊，这小子绝对是狂人异类。2015年1月，罗伯·扬开始其“马拉松年”，他飞越大西洋，踏上美国土地，参加横跨美国3100英里大赛，从洛杉矶跑到华盛顿。漫漫近5000公里路程，罗伯·扬用时482小时10分钟，比预计成绩快了30小时。更加令人震惊的是，罗伯·扬在跨越美国奔跑时，时刻还惦记着自己的连续365天纪录，他希望可以赶上伦敦马拉松，以此完美做结。一不说二不休，罗伯·扬精准订票，在美国跑完一个全马后，随即飞回伦敦，下飞机后略作调整即投入伦敦马拉松，以3小时07分完赛后，匆匆洗个澡，坐上朋友摩托车直奔机场，赶最近航班飞回美国。可以想见，落地后，等待他的又是一个全马。如此辛劳，罗伯·扬在美国的跨越之旅拥有一个温暖的慈善目标，为三位病中少年募捐，结果赢得了7万英镑善款。奔跑的一年多时间里，令众人难以置信的是，罗伯·扬几乎没有一分钱的资助，钢厂无法容让他的奇特理想，他们要的是每日上班干活的工程师。辞别工作后，罗伯·扬家中拮据，但他没动用过善款中的一分钱，怀着老二的未婚妻给予了家中顶梁柱最为珍贵的自由和信任，任由他在外停不下奔跑的脚步。近日，罗伯·扬才在一家体育用品商店中寻得一份临时工作，微薄收入艰难补充家用。在罗伯·扬动念要跑马拉松前，未婚妻曾经打赌20便士，不信自己的男人有勇气和能力可以经历这么多挑战。结果自然是罗伯·扬赢了，但对家人的愧疚时刻压在他的心头，他深知未婚妻再有雅量，也一直在盼着他能有一份稳定收入，那是一份实在的安全感啊。罗伯·扬太与众不同了吧？绝对异类，但他自己并不以为然，认定只需要以较低的速度连续跑完三个星期的每日一个全马，那你的身体和精神就都会完全适应了，每星期里选择一天，畅快跑跑，接近PB就好，每十天中，必有一个“糟糕的日子”会迎面而来，不要慌乱，慢慢跑别停下是唯一的选择。异类也是有智慧的，罗伯·扬并不希望人们用“疯狂”给自己贴上标签，在每天一个马拉松的日子里，他的策略非常务实，全马前半程尽可能跑出自己的最佳状态，运动能量饮料此时要喝，而到了后半程，则完全慢下来，改成喝电解质饮料，以最轻松姿态到达终点，保持状态迎接崭新一天。显然，这小小的策略并不能成就罗伯·扬的传奇或疯狂，运动专家们纷纷对他的身体机能进行跟踪研究。罗伯·扬自言，“我的身体确实比一般人拥有更强大的耐力，我想和科学家们充分配合，看看到底人体的极限在哪里。”罗伯·扬拥运动基础不错，上学时曾是英国少年两项和三项运动代表队成员，五年在军中服役受训严格。在寻求答案的过程中，他同样希望人们可以认识到他精神力的强大，“精神就是一切。”他说，“它在控制着身体，我也痛苦难受，但关键时刻精神总会补充进来，让我跑得更远。”20个月的连续跑步经历也让罗伯·扬对于精神力有了全新的理解，他发现跑步有强大的激励人心功效，并让素不相识的人们紧密团结，这种愉悦和力量是无价的。跑多了，很难避免伤病，但罗伯·扬则有自己的避伤心得，“一旦你能从跑步中体会到快乐，让身体彻底放松，那伤病就不会经常发生，这是真的。”也许真的得信罗伯·扬，在创造纪录的过程中，他仅仅有过一次脚踝的劳损伤，但一旦有伤，他又能泰然面对，绝对安心休养，不操切。如果一定要说罗伯·扬身怀异秉的话，那么他对疼痛的忍耐力超乎常人，“一旦疼痛来袭，我可以用意识关闭感受。”这听起来简直太离奇了，但这种能力居然来自于罗伯·扬悲苦的童年。父亲病态的折磨曾经让他常年活在地狱之中，身受重伤，吃不饱，被装在箱子里从家中楼梯上推下。当父亲亲手杀了家中小狗后，罗伯·扬在母亲的带领下逃出了地狱，生活总算平静下来。有此不幸经历的人们往往成年后会走上暴力犯罪之路，但上帝的悲悯之心也许挽救了罗伯·扬，让他竟然朝着另外的人生方向走去，拥有力量，忍耐，宽容，诚实本性，不幸中之万幸！如今，罗伯·扬发现自己跑步可以救助处境艰难儿童时，他更加不愿意停歇下来了。既然如此与众不同，罗伯·扬就要不断挑战下去，他最近的目标是打破连续奔跑350英里的极限纪录，保持者迪恩从今年7月21日9时30分开跑，一刻不停，直至7月25日12时48分，医务人员因为发现迪恩出现头疼和严重幻觉后，强行终止了奔跑。罗伯·扬自信接近500英里问题不大，简直难以置信的能力，一个又一个极限纪录迟早会被他改写，他就是要测试一下自己或者说人类的极限到底在哪里，他就是如此与众不同的。