在比赛开场之前，76人为“费城之子”科比准备了特殊的欢迎仪式。球馆上方的大屏幕首先放了一段回顾科比职业生涯的集锦，并动情地写道：“当世界知道你之前，我们就已经知道了你。”之后，科比高中时期的教练格雷格-唐纳和76队史传奇巨星“J博士”欧文被邀请到场中间，他们一一和科比拥抱。76人还送给了科比一件他高中时的24号球衣。现场的费城球迷，也以有史以来最友好的态度对待科比。在球员介绍仪式上，现场球迷就高喊科比的名字，并且响起了“MVP”的呼声。受到这种情绪的感染，科比上来就开启攻击模式，开场39秒就两度单打，命中干拔三分。之后，科比投篮偏出，但第4次出手，他再次三分得手，在65秒的时间里就飙中3记三分，砍下9分。之后的科比更加兴奋，他连续出手，一个中投，一个篮下勾手，等被换下场休息时，他8分钟的时间里10投5中，已经砍下了13分。不过，76人并没有被科比疯狂的攻势所吓倒。已经18连败的76人表现出了强烈的求胜感，卡南上来也命中两记三分，和科比对飙。诺尔复出，也在内线有暴扣的表现，两队互有攻守。首节结束前，76人进攻势头有所减弱。湖人起势，克拉克森和威廉姆斯联手砍分，率队打出10-0的攻击波。湖人以33-26领先76人。（肖恩）