昨晚，2015-2016赛季中国女排联赛进行了小组赛最后一轮的比赛，江苏中天女排迎来了小组中最强对手天津女排的挑战，两支实力相当的国内队伍打到了第5局才分出胜负。5局比分分别为18∶25、25∶15、25∶16、19∶25以及15∶12。本场比赛除了是小组赛最后一轮的比赛，还是小组头名的争夺之战，比赛结束后，江苏中天女排以小组第一的成绩晋级8强。8强战中首轮她们将面对第1小组第四名的北京女排。8强已出炉中天女排“复仇”天津成功主帅蔡斌入主球队后，中天女排两个赛季以来仅有一场比赛是以0∶3输球的，就是本赛季小组赛中客场与天津一战，赛后蔡斌评价队员们如同梦游一般。昨晚比赛前蔡斌表示，对阵天津的比赛绝对不能再像此前一样。果然，球队以一场艰难的胜利“复仇”天津，找回了面子。比赛中，球队刚刚从青年队升上来的接应龚翔宇贡献全场最高的20分，张常宁18分、许若亚15分，球队三大攻击手的稳定发挥让球队保住了胜利。不过比赛的过程并不像说起来这么轻松，球队先是18∶25快速丢掉了第一局，随后又以大比分拿下第二和第三局，到了第四局，没能找到节奏的队员们又丢了，被对手拖入了决胜局。好在最后一局，球队给了对手足够的压力，拿下了比赛。这场比赛也是中天主帅蔡斌和天津主帅王宝泉两名中国顶尖教练的较量，赛后蔡斌也开起了玩笑，“这简直是考验主教练的心脏，起伏太大了。”至此，女排联赛的8强已经全部出炉，分别是1组的八一、辽宁、浙江和北京，以及2组的江苏、天津、上海和福建。不足中找成长蔡斌坦言自己不能太着急小组赛全部结束，中天女排虽然缺少了惠若琪，也使用了不少小将，但和去年一样，她们依旧以小组第一的成绩晋级8强，让球迷们对这支球队充满了期待。不过，主教练蔡斌却高兴不起来，“从比赛中能看出，球队关键时刻起伏太大，自控力不足。”蔡斌表示，自己也在比赛中不断总结着，“我这个赛季也在反思自己，不能太着急了，年轻的队伍成长要慢慢来，球队还有很多需要改善的地方。”正如蔡斌所说，中天女排本赛季暴露了不少的问题，关键球的把握能力不足、一传是弱项，防守端轮转不利等等。不过球队在不足中也收获了成长，二传小将刁琳宇越来越成熟，屡屡送出好球，张常宁成长为球队攻击线上的第一得分点，龚翔宇第一年出战联赛，显示出了不小的潜力，王辰玥等小将也在球队中扮演着越来越重要的角色。看到这些，蔡斌也很欣慰，“虽然会犯错误，但是球队中的球员都很拼，练习也很努力，这一点就是球队的希望。”球队有期盼惠若琪回归后阵容更稳定对于今年的联赛，蔡斌其实也有着自己的想法，“本来是想把目标定得高一些，但是惠若琪的受伤确实对球队有着不小的影响。”蔡斌表示，惠若琪受伤后，张常宁不得不前往她并不适合的主攻位置上，而在接应位置上的龚翔宇虽然很有潜力，但是在关键球的把握上还是不足。第二点就是惠若琪受伤后，球队在一传方面存在很大问题，甚至是漏洞，“一传就是球队的生命线，球队的一传不好，整个体系就乱了。”对于惠若琪的重要性，蔡斌毫不避讳，“非常重要，我们也希望她能够早些回归球队，但这个事情并不能着急，所有都要在保证她健康的情况下进行，而且惠若琪的伤病问题，我们还需要听从国家队教练和专家的意见。”对于球队来说，还有一个好消息就是惠若琪已经开始恢复训练，她在复查后心脏情况良好。蔡斌表示，如果身体没有问题，他会帮助惠若琪尽快跟上球队的节奏。惠若琪回归后，球队的阵容也将更加稳定。