上赛季，第一年担任球队主帅的史蒂夫-科尔不仅带领勇士队在常规赛取得67胜15负的骄人战绩，还帮助金州勇士队在时隔四十年之后再度捧起奥布莱恩奖杯。不过在经历了一个赛季的幸福之后，科尔却遭遇了个人健康问题。由于脊髓液漏，休赛期科尔的背部接受了两次手术，为了彻底康复，史蒂夫-科尔决定无限期休假，到目前为止，卢克-沃顿一直担任勇士队的临时主帅。眼看金州勇士队的在本赛季的表现越来越好，史蒂夫-科尔何时能够回归也成为了人们关注的焦点，不过近日史蒂夫-科尔的一席话恐怕又要让金州勇士队的球迷们失望了。史蒂夫-科尔在谈起自己的伤情时坦言：“我的背部情况有一些好转，我感觉我比以前要强壮一些了，但我现在仍然在经受头痛的折磨，所以我并没有设置一个复出时间表。”从史蒂夫-科尔的话中我们不难听出，勇士主帅何时能够回归赛场，如今仍然是一个未知数，根据此前专家的解析，头痛是因为流失了脊髓液而导致的，这也说明史蒂夫-科尔的病情还没有痊愈。不过从目前的情况来看，史蒂夫-科尔的缺阵并没有对金州勇士队的征战造成影响，在临时主帅卢克-沃顿的指挥下，金州勇士开赛至今保持不败战绩。虽然科尔本人表示没有复出时间表，不过根据此前的消息，金州勇士队主帅的复出时间恐怕要等到全明星赛后了。（刀妹）