有人的地方就有江湖，职业网坛也同样充满恩怨是非。德约科维奇和费德勒十年时光之中，总有些相互较劲的小插曲。莎娃说过，女子网坛的选手们没有真正的友谊。那男选手之间呢？是有真兄弟、铁哥们般的友情，还是有些人只是面子上过得去？有评论说，男子顶尖球员过于注重公众形象与彼此间关系的和谐，原本他们彼此间的较量更具话题性，这不,德约和费德勒之间，就偶尔互掐一下。费德勒与德约 互掐时刻2006年戴维斯杯世界组附加赛在两队第二回合，费德勒直落三盘战胜德约，但赛后瑞士人对德约提出质疑，“我不相信他的伤病，我认为将这归于伤病是一个笑话。”这引发了德约父亲的不满，多年后，德约父亲仍对费德勒当年的言论进行回击：“费德勒或许仍是史上最优秀的选手，但做人方面截然相反。日内瓦的戴维斯杯上，他攻击了诺瓦克，他意识到诺瓦克将取代他的地位，他想在各方面否定他。诺瓦克的成功是件了不起的事，但并不是每人都能理解的。”2008年澳网半决赛德约在澳网半决赛将卫冕冠军费德勒斩落马下，这是他首次在大满贯击败对手。费德勒在赛后承认自己心态“像一个怪兽，迫使自己去赢得每个赛事”，德约则兴奋地表示“战胜世界第一，而且是直落三盘，这很难用语言形容”原本再正常不过，但德约母亲对媒体宣称“国王已死，新王已立”，暗指儿子将开创新时代，如此高调让费德勒不悦。2011年美网半决赛继2010年后，德约再次以挽救赛点的方式在美网半决赛淘汰费德勒，这次的剧情更跌宕。在第五盘，德约用搏命般的正手抽球打出制胜分，化解赛点后连赢四局完成逆转。赛后，德约表示：“这和去年很相似，我必须把握住机会，那一分带给了我信心。”但费德勒并不赞同对手的说法：“信心？从青少年时代开始，他们在落后时就会这么打，他这么干其实很平常。我从不会以那种方式打球，我相信艰苦训练，而不是幸运的一击。”2015年总决赛小组赛费德勒直落两盘击败世界第一，并以小组第一的身份挺进四强。德约在赛后说：“费德勒发球很有效率，我却有太多非受迫性失误，尤其是第二盘，把胜利拱手送给了他。”当媒体将原话告诉费德勒时，瑞士人显然并不认同：“他给了我胜利？他确实不如第一盘打得好。但和他比赛你必须要把这些抛到脑后，我知道他能打得更好。为什么他打成这样？我愿意归功于我自己，就是这样。”对引起轩然大波的点评，德约再次回应：“我们可以回头看发布会文字记录，我百分百确信我没说过。”但那场发布会实录上，确实有“Just handed him the win”。天王的公共友谊学这是我借鉴“公共关系学”的概念发明出来的一个新词，用来形容那些看起来好像还不错的名人之间的关系。费德勒和德约科维奇是朋友吗？对这个问题最好的答案是一个反问：他们为什么一定要成为朋友？他们首先应该是对手。而且对于球迷来说，光这一点就已经足够了。我们要看的是俩人在球场上真刀真枪地较量，而不是在真人秀节目里互相恭维说些客套的废话。但在社交媒体过于发达的今天，费德勒和德约是不是朋友似乎已经不是他们两人之间的事了，还得涉及各自身后数量庞大的粉丝群，这下麻烦就大了，就真就成了“公共关系”事件了&#8212;&#8212;最近两家撕得比较厉害。粉丝掐架，其实恰好说明“费德决”竞争激烈。过去的两个赛季里，费德勒和德约科维奇一共交手14次，其中绝大多数都是决赛（有3次是大满贯决赛）。可以说，在德约确立对男子网坛统治的这两年里，费德勒毫无疑问是头号挑战者。面对这样残酷而直接的竞争关系，友谊，的确是一种奢侈品。德约和穆雷在青少年时期还算得上朋友，但都成长为网坛“巨头”后，他们的交情反而变淡了，为什么呢？还不是因为竞争。职业化体育的本质就是金钱游戏，一场比赛的输赢（尤其是大满贯决赛）影响的可不只是输赢双方的心情，还有各自的商业价值。中国有句老话说得够准也够狠：同行就是冤家！德约刚入行时，作为当时男子网坛老大哥的费德勒并不太认同塞尔维亚人的某些做法，比如“伤停普兰”和“模仿秀”，这说明在个性上，两人并不很投缘，但也尚不至于交恶。随着德约在网坛地位的上升，他也和费德勒有了更多平等对话的机会，费德勒也不可能像十年前以批评晚辈的态度来对待德约了&#8212;&#8212;职业球员想要获得对手尊重的主要方式（甚至是唯一方式）没有别的，就是赢！这两个赛季，随着德约不断赢球，在赛前赛后的新闻发布会以及颁奖仪式上，费德勒已经可以用平等有时都略带赞赏的口吻来谈论德约科维奇的表现。而德约呢？在提到费德勒或纳达尔时，仍保持适当的敬意，但同时也越来越自信。不过，尊重和喜爱还是两回事。费德勒距离和德约成为朋友有多远呢？这么说吧，肯定比距离第18个大满贯还远！今年温网男单决赛结束后，费德勒在球员通道内直接从正和旁人攀谈的德约身旁无视而过的那段视频其实挺形象地说明了俩人的外交处于何种级别：就是工作上的同事关系而已，面子上过得去就行啦&#8212;&#8212;抬头不见低头见，下班不见上班见！有德粉说，就是拿了亚军也该上去恭喜一下冠军啊！奶粉说了，该恭喜的在颁奖仪式上都恭喜完啦！唉！其实都是德约的新教练贝克尔的新自传惹出来的话题。费德勒和德约有没有伟大的友谊并不重要，有没有伟大的比赛很重要。男人之间也流行撕刚刚过去的ATP伦敦总决赛，在两件事情上令人大开了眼界。一是费德勒和德约两家粉丝已经掐到了这种地步，二是德约和瓦林卡两人已经好到了这种程度。这前一桩，只要看看一些网球类的社交媒体就知道了，不仅只是两人在中国的球迷之间互掐，国外的网球论坛也有相似论战。这后一桩，人们通过两位球员在伦敦的自曝才知晓，两人过去这半年竟时常拿今年的法网决赛相互打趣，德约甚至收藏了瓦林卡送给他的短裤图案钥匙圈&#8212;&#8212;照理说，这场毁了德约全满贯梦想的痛苦失利，应该是德约最避而不谈的话题才对呀！而收藏瓦林卡的红格子短裤，就不怕继续中了他的“魔咒”么？真是要让人赞叹一声，德约能有此胸怀，全满贯当是迟早完成的大业。德约用了“非常特殊的关系”形容他与瓦林卡之间的友谊，并且还强调，“老实说，其他的顶尖球星无法与之相比。”他其实正也道出了，男子顶尖球星之间存有深厚友情不是没有可能，但也是稀缺产品。如果说得更尖刻点儿，瓦林卡作为顶尖球星的身份还需认定&#8212;&#8212;他当然已是两届大满贯冠军得主，但他毕竟还不是与费德勒和纳达尔同一个层级的顶尖球星，对战德约也仍以4胜19负遥遥落后。试想，如果他能够一次又一次地在大满贯决赛中与德约相遇，彼此竞争最大额的支票和最高级别的荣誉，彼此真的很难长期保持纯粹的友情，这也是人之常情。过去这几年，德约对于和其余巨头之间的关系也有着看似矛盾的论述，但其中也许正体现出他对这一话题认知的成熟。早在2012年时他表示很难在现役时期与穆雷、纳达尔与费德勒成为朋友，但退役后情况应能有所不同。两年不到之后他就改口称与另外三巨头是朋友，并且强调要共同为年轻球迷树立楷模。今年年初澳网后，在表示要修复与穆雷的关系的同时，也重申“我的确视他、拉法以及罗杰为我的朋友。”当然，不同的人对朋友与友谊也有着不同的定义。对网球运动员来说，是在更衣室碰到时聊聊天甚至探讨一下育儿经就能算朋友呢？还是必须能共进晚餐畅聊私人话题才能算作是好兄弟？不管怎样，无论男子顶尖球员之间的关系是否暗流涌动，但明面儿上总能说得过去；甚至还有评论指出，男子顶尖球员过于注重公众形象与彼此间关系的和谐，原本他们彼此间的较量还可以更具话题性。相比而言，女子顶尖球星之间的互撕就来得更为全面彻底。不管是莎娃和布沙尔异口同声的“我不是来网坛交朋友的”，还是伊万诺维奇和其他不少姑娘都曾楚楚可怜说过的一句“在网坛很难交到真心的朋友”，都道出了，绝大多数的女子球员之间，都只有敬而远之的同事关系。这也让小威和沃兹尼亚奇这几年的姐妹深情更显神奇。不过，话又说回来了，除了两人性情相投的因素之外，沃兹并不具备在大满贯舞台挑战小威争夺冠军的能力，这让两人间的关系变得简单。否则，以小威的女皇气场与个性，很难想象她与一位有能力争抢她风头和冠军奖杯的姑娘成为闺蜜。所以，小威和莎娃是永远不可能成为朋友的。没看过那则视频采访么？众多女子球员被问及面对过的最强大的对手，几乎所有人都回答是小威，只有莎娃冷漠应答“塞莱斯”，根本不顾她十年不胜小威的尴尬交手战绩。十年后，我们完全可以想象，费德勒、纳达尔、德约和穆雷共进晚餐畅聊当年一场场经典激战的美好场景；不过，很难想象这样的关系会在小威和莎娃之间发生。而这，也许就是最大的男女差异吧？