五环侦探社开张啦，讲述各个运动队自己的故事。我们体操队就从最具有优秀传统的冠军榜开始吧。如果问每一名新入队的体操运动员，他们的目标是什么，十有八九会指着体操馆南墙上的冠军榜回答：“登榜！”是的，把自己的照片挂在那 面象征着体操最高荣誉的冠军墙上，是每一个体操运动员的梦想。冠军榜的登榜仪式，也是每一年度，体操队最隆重的庆典之一，一般都会在每年的年底举行。这一仪式是对刚刚过去的一年的总结，也是标志 着新一年的冬训开始。追溯历史，体操冠军榜大概从30年前，也就是1984年奥运会后就开始出现在体操馆，每年一次的登榜仪式被作为传统保留了下来，无论是历史 变迁还是体操馆搬家，这面冠军榜一直陪伴这中国体操队、陪伴着中国体操人。可以被称之为世界冠军、登上冠军榜必须是有世界杯总决赛冠军、世锦赛冠军和奥运会冠军三个条件满足其一，所以标准还是相当的严格，冠 军也是货真价实。每名运动员在第一次获得世界冠军的那一年，登上冠军榜，之后再获得多少次冠军，照片都不会再换，而是在照片的下角注明新取得的成绩， 如果获得奥运冠军，就会在照片上再加上五环的图案。从最开始的三五张照片，到现在的整整一面墙，不仅记录着每一张冠军的笑脸，也记录着中国体操发展的历史。每名运动员都以能将照片登上 冠军榜为奋斗的目标，而在照片上再加上五环，更是他们的终极梦想。即使运动员们退役离开，当他们再次回到体操馆的时候，通常会做的一件事就是跟冠军榜上自己的照片再合一次影，以纪念那逝去的青春。不过多年后，这是世界冠军们还会记着当初登榜时的心情吗？答案是肯定的。为啥我这么确定？因为本侦探小小的“调戏”了一下体操队的前辈们，这也让他们回忆起自己那些青涩的回忆。陈一冰，陈老板和本侦探透露，“登榜时的心情很激动，很开心，觉得完成了我的一个梦想，但是随后新的梦想又开始了，因为那时只是世界冠军，希望通过努力成为奥运冠军，在登榜的照片上加上五环的标志。”杨威也表示那一刻感到十分光荣，也让他自己明显有了更多的自信。不过并不是所有人登榜时的心情都是开开心心的，邹凯就说：“当年登榜的时候心情还是很复杂的，因为06年世锦赛比赛都失败了，只是抱大腿拿了团体冠军”，当然邹凯也表示登榜的时候，感觉他自己还是非常光荣的，因为自己能够为国家争光，也被纪录在了历史当中。如今在证明了自己之后，回想的时候还觉着那是个历史性时刻，起码对他自己来说。三天前，2015年度的新晋体操世界冠军登榜仪式在体育总局体操馆举行，在格拉斯哥体操世锦赛上获得了高低杠冠军的范忆琳荣耀登榜，成为 中国体操队成立以来的第72位世界冠军。“我要感谢我的爸爸、妈妈竭尽全力地支持我练体操，我相信我在天上的妈妈也会为我今天的成就而 感到自豪，但这只是我奔向里约奥运会的第一步。我一定会以此作为一个新的起点，我将会更加刻苦、努力地训练，积极地配合好教练，改掉 一些坏毛病，做最好的自己，争取在明年奥运会上取得更好的成绩，为我冠军墙上的照片添上一个我梦想的五环，报答所有支持我、帮助我的 人。”16岁的范忆琳用金牌告慰母亲的在天之灵。在格拉斯哥世锦赛上获得双杠金牌的尤浩，因为在2014年南宁世界赛上获得过男子团体冠军而在去年就已经登榜成功，于是他已经把目光放在 了里约奥运会，希望在冠军榜的照片上印上五环的标志（奥运冠军）。从1979年马燕红获得中国体操历史上第一个世界冠军到如今，36年间，一共产生了72位世界冠军。获得世界冠军头衔最多的是李小鹏，他一共 获得了16枚金牌，超越了前辈 李宁的14枚；获得奥运冠军头衔最多的当然是邹凯，5枚奥运会金牌目前在中国运动员中居首；产生世界冠军最多 的一年是2006年，那一年的世锦赛中国队共有8名运动员登上冠军榜；产生冠军运动员最多的项目，当然是男子团体……中国体操队的辉煌还在继续，登榜的运动员会越来越多，这面象征着历史和荣耀的冠军榜还将继续扩大，伴随着一代又一代的体操人。附中国体操世界冠军榜 table { border-collapse:collapse; border-spacing:0;} .tiyuTable tr td{ height:30px; text-align:center; } .tiyuTable .dark td{ background:#ccc} 