华人文化是第一家在发改委获得备案通过的文化产业私募股权基金。基金的主要发起方及出资方，包括文汇新民联合报业集团、上海东方传媒集团有限公司控股的上海东方惠金文化产业投资有限公司、国家开发银行下属的国开金融有限责任公司、上海大众公用事业（集团）股份有限公司下属的上海大众集团资本股权投资有限公司、招商局中国基金下属的深圳天正投资有限公司、宽带资本等机构。他们的投资项目包括星空传媒、东方梦工厂、TVB中国、IMAX中国、财新传媒、联众游戏、格瓦拉、引力影视、盛力世家、IPCN梦中心等等，《中国好声音》、《中国达人秀》的制作出品也都来自这家公司。在体育方面，华人文化控股的体奥动力已经在半年内巨资抢下国内足球的两个版权：“中国之队”三年转播权以及总价80亿元人民币的中超5年版权。除此之外，它还拥有中国大学生足球联赛、世俱杯以及德国甲级联赛等核心赛事资源。去年，华人文化还投资盛力世家——一间拥有多名体育巨星的经纪人公司。这家公司已签约的知名运动员包括于大宝、张呈栋、邹市明、申雪、赵宏博、张丹、张昊、苏炳添、 张培萌等等，同时签约中国冬季运动中心，内容包括运动员经纪、赛事开发以及体育传媒等多个方面。信息时报记者 白云