又一次被判死刑的国足，和一直处于死缓状态的中国足球。四年一次，每每到国足死亡或濒临死亡之时，就会习惯性地掀起关于中国足球的大反思。或许是被恒大亚冠登顶抢了风头，亦或是已经不屑于做这种不见成效的问责，这一次的“反思”似乎停留在了11-17的旺角黑夜，戛然而止。但，在足改的大背景之下，我们更该思考中国足球该如何深改？！腾讯体育中国足球推出反思策划《死刑的国足，死缓的中国足球》，关于中国足球的非惯性反思。第三弹&#8212;&#8212;关于80亿繁荣中超背后的隐患……撰文/许可 策划/腾讯体育中国足球2015年，中超联赛走过了第12个年头。在过去的12年中，中超联赛稳步发展，力压日本J联赛和韩国K联赛，成为了当之无愧的亚洲第一联赛。本赛季，广州恒大虽然再次蝉联联赛冠军，成就了史无前例的中超五连冠伟业，但是随着上海上港的异军突起，广州恒大一家独大的局面已然被打破，中超联赛群雄并起的格局不再遥远。此外，随着越来越多的国际大牌教练和球员的陆续加盟，中超联赛的品牌影响力也在呈几何数级的增长，中超版权签下五年80亿的巨额大单就是最好的证明。当然，中超版权是否真值80亿还需要市场来验证，但不可否认的是中超联赛已经迎来了繁荣的征象。不过，在中超联赛繁荣征象的背后，新人匮乏、本土教练青黄不接、裁判成比赛主角、观赛文明仍是“镜中月”、契约精神稀缺等五大隐患却随时都在给前进中的中国足球拖后腿。要想真正地甩开膀子，大步向前，中国足球要走的路还很长。隐患一：新人匮乏11月10日，2015赛季中超联赛颁奖礼在湖南长沙举行。非常遗憾的是，今年的最佳新人奖竟然空缺。按照中国足协的相关章程规定，只有在1994年1月1日之后出生的球员才具备参选本赛季最佳新人的资格。而在过去的一个赛季中，中超联赛仅有30名球员符合这个年龄要求，而非常遗憾的是在这30名球员中，大部分的球员都未能成为球队的主力。联赛最佳新人奖的空缺，让不少中国足球人以及关心中国足球的国人感到失望和伤心。当然，今年最佳新人奖之所以空缺，有相当一部分的原因是1994年段的球员并不属于大赛周期之内，而中国足球过往总是以大赛周期来选拔年轻球员并组队，所以造成了如今的尴尬。不过更深层次的原因，还是因为年轻球员无法获得更多的上场时间。对于年轻球员无法获得更多上场时间，前广州太阳神队及浙江绿城队主帅周穗安认为问题的根本还是在于球员的个人能力。他表示，任何一个足球教练都是以能力高低来选择和使用球员的，绝不会以该名球员的年龄来作为取舍的标准，“当年彭伟国和胡志军那批球员，1991年的时候就已经在广州队成为绝对主力了，当时他们才20岁出头。在麦超、吴群立等老队员的传帮带下，他们很快就成为了球队的新生代骨干，并在后来的国奥和国家队中成为不可或缺的主力球员。如果我们现在的年轻球员能像彭伟国、胡志军他们当年一样，真正具备了较强的个人能力，根本不用担心没有表现的机会。”2014赛季，恒大俱乐部在全面缩减联赛的赢球奖金之后，推出了鼓励新人培养的政策，如果场上球员有一名21岁以下的，赢球奖金增加50万，两名21岁以下的则增加100万。正是在这样的激励举措下，小将廖力生才得以有机会实现三级跳，并在年底入选了亚洲杯23人名单。从恒大培养廖力生的例子可以看出，如果俱乐部有心为年轻人提供培养的土壤和肥料，在客观上是可以为中国足球后备人才的培养做出相应贡献的。“恒大通过合理的激励举措去鼓励主教练多用新人，在某种意义上是值得提倡和推广的，毕竟这个举措在客观上促进了球队教练在年轻球员挖掘和培养上的积极性，也让更多年轻球员获得了展现自我的机会。如果有更多的俱乐部能够效仿恒大的做法，进而使年轻球员的培养成为联赛的一种受鼓励的机制，那么出现在今年联赛颁奖礼上的尴尬一幕自然就能够避免。”周穗安说。事实上，在恒大推出新人培养举措之前，中国足协早在2001年的时候，便曾在甲A联赛中推出了年轻球员上场的强制性条款。当时主管联赛的杨一民表示，为了更多的、更好的培养年轻一代，实现各个俱乐部球队的新老接替，要求每个俱乐部每场比赛必须上两名21岁以下球员。不过，这个新政推行了没有多久便被废止。对于如何解决年轻球员的培养问题，陈亦明认为最重要的还是要看球队教练在年轻人的使用上是否发自内心，“我自己做过教练，也很喜欢大胆地使用新人，但是像我这样的国内教练并不多，不过这种教练在欧洲联赛中却比比皆是，大家最熟悉的可能就是温格了，这个法国人在年轻球员的挖掘和培养的确是有一套。另外，今年的热刺也是掀起了一股青春风暴，球队目前的主力阵容中，20岁左右的球员就有好几个。在英超竞争这么激励的联赛中，还有教练敢如此大面积地使用年轻球员，个中原因除了他对自己的个人能力有足够的自信外，也和他内心在培养年轻球员的问题上有着强烈欲望不无关系。如果中超各队的教练中能有多几个这样的教练，又何尝会担忧没有年轻才俊涌现呢？”此外，在经历了富力梯队球员林良铭被西甲豪门皇家马德里的挖角事件后，如何保障各中超俱乐部的自身权益，避免优秀后备人才的流失，也在相当大的程度上决定着中超新人涌现的数量和质量。对此，广州富力俱乐部老总章彬认为，新人的挖掘和培养是一个系统工程，是需要各方合力而为的，并不说是某家俱乐部就能做到的，要保证优秀后备人才不出现流失，关键还是要在法律合同上保证各方的责任和和义务，而这块东西如何去具体的实施，可能还需要中国足协能给出一些规范性的指导意见或者文件之类的东西，让青少年球员交易流动的市场更为规范。只有这样，各个俱乐部在青少年人才的培养上才会真正放开手脚，在一定程度上避免联赛新人奖空缺这种尴尬事情的发生。隐患二：本土教练青黄不接洋帅的大面积涌入，压缩了本土教练的生存空间，这已是一个不争的事实。而更为让人感到遗憾的是，随着本土教练生存空间的日益减小，一些中生代教练惟有屈身外教麾下，而这样一来，越来越多具备执教潜质的年轻教练便无法获得学习和提升的机会。长此以往，中国足球不仅面临青少年优秀球员短缺的困局，而且还要面临本土教练青黄不接的窘境。在这个问题上，广州恒大的做法值得各中超俱乐部学习和推广。2012年，里皮接过恒大的教鞭。随后，时任辽足助教的前国脚李铁在足协的推荐下加盟恒大教练组，成为一线队中的唯一名中方教练。作为足协重点培养的后备教练人才，天资聪颖的李铁在恒大先后师从里皮、卡纳瓦罗和斯科拉里。在此期间，李铁被足协选拔进入国足教练组，今后有望实现自己成为国足主帅的梦想。对于自己在恒大三年的学习和成长，目前担任河北华夏幸福主教练的李铁一直怀着感恩之心，“真的非常感谢恒大能让我有机会在这里师从里皮、卡纳瓦罗和斯科拉里，从他们身上我学习到了很多的东西。不过这些东西不是说简单地通过嘴皮子说两句或者形成几页文字就能说清楚的，这需要你从每天的训练和比赛的点滴中去积累和感悟。能有这样的机会近距离地学习和提高，我认为自己十分的幸运。”在不少中超现役本土教练看来，中超在洋帅几乎一统天下的今天，恒大与足协联合培养年轻教练的做法值得推广，这不仅可以避免本土教练青黄不接的尴尬窘境，而且还能充分利用师从名帅的便利条件，通过贴身学习和实战操练的天然优势，努力学习名帅们的执教理念，为中国足球储备优秀的后备教练人才。不过，在本土教练人才的培养上，中国足球名宿陈亦明的观点更为鲜明独到，“其实中国足球真的应该改改思路，用长远的眼光去看问题，而不是一味地将目光聚焦在球队一时的成绩之上。如果有可能的话，我觉得应该让名帅来给本土教练当助手或者顾问，这样既能让本土教练有独立思考的空间，同时在遇到困惑之时也能获得专业的指点。”另外，陈亦明同时还认为，如果我们的足协或者一些有财力的俱乐部能够将优秀的教练后备人才送到国外的高水平俱乐部进行学习或者执教的话，那效果其实多半会比请进来更好，“因为教练要融入国外的职业足球氛围，自身就必须做出改变，努力提升自己的综合素养。当年朱广沪指导带领健力宝青年队留学巴西，肯定就收获不小，这也为他日后成为甲A或者中超队主帅，甚至成为国足主教练奠定下了扎实的基础，我们一定要从这些鲜活的例子上去总结经验。”当然，在本土教练人才的培养和挖掘上，办法和措施还有很多。富力老总章彬告诉记者，虽然富力进入中超后一直聘请外籍教练作为球队主教练，但是在本土教练人才的培养上一直非常重视，为了避免资源浪费并做到资源利用的最大化，富力的计划是从球队的退役球员中挖掘后备教练人才，“这个赛季结束后，我们和几个计划退役的球员都有过沟通，并在尊重对方个人意愿的基础上，邀请他们继续留队担任助理教练，像 李&#21894;下赛季就会出现在中方教练组中。像张耀坤这些年纪较大却尚未退役的球员，我们其实也有重点培养的计划，今年让他兼任球员和助理教练就是一个尝试。”