腾讯体育12月2日讯（记者应虹霞）12月1日，华人文化携手中信资本4亿美元入股英超劲旅曼城俱乐部，收购曼城母公司城市足球集团13%的股份。这则中国资本进军曼城的劲爆消息，瞬间震动了海内外足球圈。腾讯体育第一时间独家专访到华人文化集团董事长黎瑞刚。这位城市足球集团董事会新晋中国董事表示，曼城在世界范围内突出而健全的俱乐部运营体系，对于未来做大做强中国足球极具价值和借鉴意义，而这，正是曼城吸引中国资本的关键所在。赛场+商场双赢 投资曼城“是个好项目”继习主席近日在英国国事访问期间由首相卡梅伦陪同到访英超劲旅曼城之后，由黎瑞刚担任董事长的华人文化今日宣布携手中信资本入股曼城母公司城市足球集团。这样的戏码令人浮想联翩，不过黎瑞刚表示华人文化与曼城渊源已久，最早的接触可以追溯到两三年前，而正式开启谈判则在半年前。他笑称习主席此举既非“导火索”也非“刹手锏”，“总之国事归国事，这是一桩普通的商业谈判。”那么，为什么是曼城，而非英超或其它五大联赛俱乐部？商人黎瑞刚首先认为，曼城在赛场和商场双双赚得钵满盆满，不啻是一个好项目。“众所周知，曼城是一家在商业和成绩两个方面都取得成就的俱乐部。以前在英超整个格局中，并不算一支强势球队。但自2008年阿布扎比财团进入曼城之后，过去三年两次夺得英超冠军，另外它在商务上，在盈利上表现都非常优秀，是一个好的投资项目。”至于为什么会选择英超，黎瑞刚直言除了世界杯和奥运会，英超是与NBA齐名的，在中国球迷中拥趸甚众、影响力最大的地区性赛事。“英超的许多球队在中国球迷中广为人知熟知，且曼城拥有过中国球星孙继海。”黎瑞刚也感慨在与曼城谈判之际竞争之激烈。他表示青睐曼城的中国买家太多，这让曼城有些招架不住，尤其是习主席访问曼城俱乐部之后，“但是这也不是谁都能去做的。”最终，华人文化凭借雄厚的资本实力、长年的合作关系，以舍我其谁之势携手中信资本，在中资群雄对曼城的竞逐中笑到了最后。曼城体系含金量征服中国资本 此前，华人文化控股的体奥动力不久前以80亿人民币收购了未来5年中超版权，由此华人文化旗下目前已拥有中超联赛全媒体全球独家转播权、“中国之队”全媒体全球独家转播权、中国大学生足球联赛、世俱杯等核心赛事资源。此番大手笔入股曼城、进军英超，许多人相信，这绝不仅仅只是“做一笔赚钱的好买卖”就可以简单解释。黎瑞刚坦言，坐拥墨尔本城、纽约城、横滨水手的城市足球集团，其在世界范围内堪称卓越的俱乐部运营体系，才是中国资本眼中最具含金量，最有价值之处。“其次，我们看中它为何短短时间之内取得比较好的成绩，包括商务开发，它是有一套运营体系的。换言之，城市足球集团的整个运营体系，是一个比较强的运营体系，这包括教练球员的培训体系、青少年选拔培养体系。如此完整的管理运营体系，在英超，在全球俱乐部中都非常突出。”黎瑞刚指出，城市足球集团的管理层不单是足球行家，在商业运营上也能力卓著。“我们看中的正是曼城的体系，我们相信它这个体系对于未来中国足球联赛，以及俱乐部的运营非常有价值。我们认为，中国足球未来的发展，关键在于整个产业体系的成熟和健全。”黎瑞刚强调，足球发达国家多年造就的体系对于中国极具借鉴意义。这位集赛事版权开发、内容生产、媒体运营、赛事及活动管理、运动员经纪于一体的文化及体育商界巨擘，显然目标高远。通盘合作推动中 “不硬塞中国球员给曼城”黎瑞刚认为，城市足球集团拥有的独特商业模式和开发系统，代表了世界先进足球产业领域之中一种不同于传统路径的运营发展思路和经验，堪称“跨国足球商业孵化平台”。“华人文化此次和城市足球集团的合作，目的就是共同搭建一个全球化的足球产业发展平台，运用城市足球集团贯通球队运营、球员选拔培养、青少年球员训练、商业开发等全产业链的系统经验，推动中国足球产业的发展，同时为中国在世界足球赛场的崛起发挥积极的作用。”事实上，城市足球集团在中国已经有一些合作项目，在与国家教育部合作的校园足球项目中，就派出了40名教练，奔赴到中国9座城市。而华人文化与城市足球集团之间也已筹建有联合工作组，接下来会有一系列的合作，引进一系列的经验。“这是一个涉及各个领域的通盘考量，现在正在推动过程中。”黎瑞刚说。那么如此通盘的合作框架下，未来会不会助推华人文化旗下的签约球员，比如张呈栋进军曼城，继而立足欧洲五大联赛？黎瑞刚否认了这一观点。他表示这关键在于中国球员本身的水准与表现。“不是说你买了人家球队就要把自己的球员硬塞给人家，没有这个说法的。”尊重学习王健林 中国在世界体育格局中刚起步在黎瑞刚之前，王健林与他的万达集团收购了在世界足球界举足轻重的瑞士盈方集团，成为撬动世界体育格局的中国第一人。黎瑞刚入股曼城之举，自然也免不了让大家拿他与王健林做一番比较。“我觉得王健林先生和他的万达集团在体育方面所做的很多努力，是令我们非常尊敬的，也一直是我们所学习的。中国这么大一个市场，需要多家共同努力，才能繁荣中国体育产业。”在向进军世界体育的“前辈”王健林致敬之际，黎瑞刚也清醒地指出，不管是中国的资本，还是中国管理团队的力量，在世界体育的格局版图中其实才刚刚起步。“投资不能代表真正运营的成功，要获得运营的成功未来还有很长的路要去走。未来我们特别愿意共同来开发，来做这个事。从我们自己角度，我们的本体是娱乐产业，媒体产业，互联网产业，包括体育产业投资，沿着专业的方向继续发展。”黎瑞刚最后也再次强调，足球体系的打造和完善，事关中国足球的世界话语权。“足球话语权不是一场比赛，它是一个体系。只有体系建立了，慢慢地，球员的水平才能提高，联赛、国家队才能提高，中国足球才能在全世界取得应有地位。而体系的打造也必将是一个长远的过程，所以任何的急躁和急功近利都要不得。”