人和出走基本定据北京青年报记者了解到的消息，人和足球俱乐部早在一周之前，就已经向贵阳市体育局和足协表达了想要变更主场的想法。让人和决定再一次出走的原因，基本上还是经济上的。作为球队老板，戴家兄妹的生意主要立足的是地下空间，而作为大后方的贵州省拥有很多人防地下空间，这正是人和老板看重的。但是在过去的几年，人和商业集团并没有在贵阳拿到太多的商业利益，再加上球队降级，和茅台集团签订的赞助合同自动解除，每年数千万的赞助也不复存在，在这样双重压力下，人和出走基本也就是定局了。已经问过市足协而人和出走的目的地，很有可能是北京。从以前开始，人和队就拥有很多的北京元素，杨昊、宫磊、托米奇等等都是以前从国安出去的，而人和商业的总公司就在北京，甚至就连老板都是北京户口。在这样的情况下，回北京寻找机会和商机，看上去就是一个合情理的决定。北青报记者了解到，人和俱乐部已经向北京市足协询问过，是否可以搬回北京并在北京市足协注册，而北京市足协和市体育局对此的态度很明确：只要是在对方体育局许可下，且转让程序符合中国足协的相关规定，接纳人和落户北京没有问题。这也就意味着，只要贵州方面放行，北京人和的诞生就没有任何问题。扎堆搬家有原因其实贵州人和并不是这个冬天唯一一个搬家的足球俱乐部：哈尔滨毅腾之前已经表态要走，石家庄永昌也在寻求转让，不排除离开石家庄的可能，而让众多足球俱乐部扎堆突击搬家的，正是足协前几天在西安召开2015年中国足球协会注册总结会时推出的“禁止俱乐部跨会员协会注册地转让”的新规。通俗点儿说，像贵州人和这样四处漂泊的球队，以后将再也难以迁徙，而只能在自己注册所在地进行转让和流动。所以，想去成都的毅腾，和想来北京的人和，都要在明年1月10日之前完成主场的变更，而中国足协规定的上报截止时间，更是在今年12月15日。不难看出，目前传出要搬家的，都是一些生存状态不算太好的球队，这些想要通过搬主场来要政策进而改变自己生存环境的球队，理所当然地会在最后时限内找条件最好的主场。因此球队扎堆儿突击搬家，根本原因还是足协的规定造成的，讽刺的是，足协原本是希望球队能在一个地方扎根下来，却反而让更多球队动了走的念头。 文/本报记者 张巍