伦敦奥运会上，徐莉佳在帆船激光雷迪尔级女子单人艇中夺得金牌，开创了中国新的“大航海时代”，并在闭幕式上担任中国代表团旗手。此后，受到伤病影响的徐莉佳把注意力放在学业上，于2014年远赴英国留学；今年7月她出版了帆船漫画手绘本《跟奥运冠军学帆船》，用自己的方式来推广帆船运动。年底在阿曼的激光雷迪尔级帆船世锦赛上，徐莉佳复出参赛取得第六名，吹响了自己向里约冲刺的号角。■采写/本报记者曹亚旗帆船永远是我最好的舞台，现在身体也允许了，何不继续去挖掘自己的潜力呢？TITAN：离开赛场这么久，什么原因促使你做出了复出的决定？徐莉佳：我是在2013年全运会后，毅然决然的想要暂别帆船一段时间，或者可以说是另一种形式的退役，主要是因为深受伤病困扰。不管是腰、膝关节、手腕还是肩部，感觉身体无法承受大运动量训练了，所以就专注到学业当中去，并且做了一些和帆船推广相关的事情，比如出书、参加其他大帆船赛事等。现在决定复出，一个主要原因是经过两年的调整，自己的身体大有改观，不会再这里痛那里痛了。这两年保持每天去健身房锻炼，只是说一种保持身体健康的方式，因为每天有十几个小时要学习，眼睛也很疲劳，大脑也很累，运动是作为放松方式，是以非常愉悦的心情去进行的，运动量很小。所以身体的状态感觉恢复了好多，不会再有腰痛、膝关节痛，这也是作为复出最重要的一个基础。其次上海和国家都希望我能出来再贡献一点力量，我觉得在自己力所能及的范围之内，经过谨慎考虑，和家人商量之后决定再次复出。此外，最近两年在英国的耳濡目染，被身边的英国人这种非常好动、真正喜欢运动、喜欢帆船的状态所吸引，自己作为一个帆船人，不亲自去跑帆船实在是特别可惜。帆船永远是我最好的舞台，现在身体也允许了，何不继续去挖掘自己的潜力呢？最后一个动力，对推广帆船来说，没有任何方式会比我自己参加比赛更有用，参赛就会有更多的媒体报道，会有更多的粉丝关注，雪球就会越滚越大，希望给中国留下更多的遗产。>>在你决定复出后，首当其冲需要去做的计划是什么？<<其实在真正复出之前，我就在跟外教进行周详的计划，倒不会说最着急去解决什么问题，而是我们有非常谨慎详细的规划，慢慢的去实施。一个首要的任务就是恢复体能，因为从女子单人艇来说，是所有帆船级别女子项目里对体能要求最高的，不要看我们好像是一个以脑力为主的运动项目，其实体能要求不亚于田径、游泳等项目，所以现在一个完全和普通人一样的体能状态，要恢复到国际一流水平，确实需要艰苦训练。说实话，这个复出其实有大概整整一年，我去年八月份开始恢复体能训练，这一年时间，从女性的角度来说，不可能说恢复到世界前三的那种水平。但我们只能说尽力而为，在不出现伤病的情况下，稳扎稳打，这是最重要的。而且现在比以前经验更丰富，知道怎么科学训练，理性安排，不再是盲目去练，而是要有智慧的去练，也在不断地汲取新知识，去尝试它，把对我有用的那些习惯变成我的冠军宝库，去执行它，慢慢地一步步进步。>>既然首要的任务是恢复体能，那你有没有去专门找一个体能师呢？<<我体能师就是我的外教，他是英国的一名激光雷迪尔选手，自己常年活跃在激光雷迪尔的赛场。我觉得他能够成为一个好教练，主要是他自己一直也有和我们一样在训练在比赛，所以对于运动员的需求了解的非常透彻，与时俱进。现在我练什么他也练什么，体能训练时，他一边给我示范一边纠正我的错误，他自己也在练，刚好相互督促，相互给予鼓励、建议，我们之间的沟通顺畅有效。其实，伦敦奥运时他在英国带了我一年多，现在就由他全权做所有的计划和安排，他其实身兼多职，后勤工作他也全部帮我做，交通、差旅、预定酒店都是他来做。带我体能训练、水上训练，对于我的饮食他也可以充当一个营养师，他的知识面非常广泛，包括饮食、气象等等，这也是我为什么选择再次和他合作的原因。>>你决定复出，那身边的人怎么看？<<对于我的复出，其实所有人都很支持，没有人会说不，因为大家都很期待这一天能出现。之前自己比较坚定地觉得还是要以身体为主，里约并不在自己的计划之内，因为觉得自己的身体已经很难再去承受，那现在情况慢慢变好，当我和父母还有外教商量，大家都觉得可以。国家还有上海的领导更不用说啦，给予全力帮助，立刻把我和外教的计划实施下去，还给我配了一个理疗师全程跟随，所以现在比赛时是我和外教还有理疗师一起。我最大的目标就是尽可能延长自己的运动寿命，不管是专业的奥运项目还是职业的帆船比赛。>>复出后参加的第一项赛事自己感觉满意吗？<<复出后的第一场世锦赛，自己算是比较满意的。因为一个月之前，比赛时大风第一轮都跑不下来，更不要说整场比赛了。自己从英国开始恢复水上训练，一开始都是跟俱乐部的业余选手一起比赛，强度相对会低一点，但自己也是跑得上气不接下气。现在看，过去两个月的水上训练也是初见成效，自己比较欣慰的是，超强的第六感还在，但基本功还有基础技术确实生疏了很多，比赛中难免会因为这些小细节掉名次。因为受到大风还有体能的影响，在中大风时，直线速度没法跟大部分的选手相持，以至于两天的大风成绩是二三十名。在其他4天小风中自己把握的还是比较好，一是不受体能的限制，二是自己感觉还在，正常发挥还赢了三轮比赛&#8212;&#8212;总体来看我自己还比较满意。对于体能的限制、大风暂时的落后自己也不会灰心，因为知道体能恢复确实需要一定时间，希望在半年之后可以跟高手相持一下。至于这一年的体能恢复，只要不受伤就好，尽力去跑。>>距离里约奥运会时间已经很紧了，能否透露一下你的目标和动力？<<距离里约奥运只剩8个月，我的目标不再像之前一样，只盯着冠军或者说成绩上的目标。反而我现在更注重怎么样去拓展自己的冠军宝库，我会对过程更加关注，考虑怎么样去学习更多东西，去尝试它，把它变为自己的习惯，通过不断的进步，成为一个可持续的、高水平的选手。因为我现在对身体状态非常乐观，带着这种智慧性，科学的去训练，尽可能的延长自己的运动寿命。所以我才会冒出这样可持续、高水平的运动员理念，也就是说2016年也不会是我的终点。这其实也是被英国人感染，因为他们跑了四五届奥运会的选手好多，最多的6届，并且之后大帆船会一直延续到他们的老年，跑不动为止。包括之前在俱乐部一起训练的，七八十岁的老太太也会一起跑，我真是太佩服她们了。这也是我的动力，我觉得自己的潜力也是无穷无尽的，要尽可能的去挖掘。我很有可能在里约之后，延续自己奥运级别的比赛。也就是说，里约之后，我除了自己的学业之外，也会参加一些大帆船赛事，与此同时穿插一些激光雷迪尔这样的比赛，2020年之前根据自己的身体状态恢复全日制训练，就像现在这样。所以我觉得最大的目标就是尽可能延长自己的运动寿命，不管是专业的奥运项目还是职业的帆船比赛，都可以通过在比赛中非常优异的表现来为中国积累宝贵的经验，同时激励更多的青少年来参加这项运动。>>你多次提到在英国留学给你的感触很深，能否分享一下在那边的感受吗？<<从帆船的角度来说，我觉得很可惜的是，我们国内训练还有学习都是埋头苦干，对于外面已知的东西我们知之不详，还是自己去摸索。其实也是为什么我学好英语这个工具之后，可以帮助我汲取很多外面的知识，让我可以直接运用，避免了走很多弯路，我们长年累月训练，却讲不出为什么船要这么调，帆要这么调，而只是说教练让我们这样就这样。而且在大学课堂当中，以前会觉得是语言，最终发现是Critical Thinking(批判性思维）。他们鼓励你要有批判性思维，有自己的想法，不管是阅读还是看待问题、讲道理时，你不仅要去理解它，而且要去挑战它，也要想一些它不对的地方，没有讲通的地方，这也是我非常不适应的一个环节。中国最多的学习环节是聆听、背诵，而他们更多的是通过思考来记忆。这个批判性思维好像重新激发了我的思维一样，觉得好可惜，自己完全没有把自己大脑的潜能发挥出来，这也是跟我们的教育方式有关，对于他们那边为什么会有那么多创新意识，他们的表达能力都那么强。其实这始终就贯穿于他们的教育体制里，时不时就演讲，时不时就小组讨论，所以他们的沟通能力表达能力我也非常佩服，也是一年大学中我进步比较大的一个地方，原来自己并不怎么爱讲话、社交，在这样的氛围下，我也潜移默化地进步了。