中国足协日前在西安召开注册总结会，会议确定明年1月10日是俱乐部转让的最后期限。为了实现拥有职业队的目标，陕西有关方面进行了积极联系，不过从目前的进展看，陕西下赛季仍不会拥有职业足球队。因为，买中超队太奢侈，买中甲俱乐部也困难重重，即便收购中乙队也并不容易。买中超 太过奢侈根据陕西省足球改革发展实施方案，近期目标（2015年-2020年）要力争有职业足球俱乐部参加中国足球协会超级联赛。直接收购中超球队无疑是实现目标的最快捷方式，只是以陕西目前的情况，买中超球队，显然太过奢侈，也不现实。近年来，在广州恒大带动下，中超军备竞赛愈演愈烈，要想获得好成绩，外援、内援上都需要巨大投入。即便只为保级，投资上亿也仅仅是起步资本，而这还不一定能够完成保级大业。陕西足球的现状是球迷基础好，不过缺少愿意投资足球的大企业，在企业意愿和资金实力两方面都不具备玩中超的可能。一位圈内人士就曾经告诉记者：“河北现在有两支中超队了，可我们陕西，说这些真是一把辛酸泪啊。陕西要玩中超必须具备两个核心因素，一是有没有人愿意抓足球，二是有没有这个经济实力。很遗憾，现在这两个条件都不具备。”中超是奢侈品，很好看，也是城市品位的象征，但对于陕西来说，这似乎还有些遥远。自从国力消亡，人和外迁后，“西北狼”就已经淹没在大家的记忆当中了。买中甲 困难重重在有关方面的规划中，陕西足球的目标是先收购中甲球队，然后适时冲超。据了解，在2015赛季结束后，陕西方面曾与多家中甲俱乐部有过联系和接触，其中就包括内蒙古呼和浩特中优以及哈尔滨毅腾。内蒙古呼和浩特中优队教练组与陕西方面颇有渊源，主教练王波曾经是陕西人和浐灞队助理教练，也曾带领陕西队征战全运会，而这家俱乐部对陕西同样有着非常好的印象。正因为此，在该俱乐部寻找新合作伙伴时，就对陕西方面的热情表示出极大兴趣。不过由于核心问题出现分歧，陕西无法收购呼和浩特中优。一位知情人士透露：“陕西方面的想法是将球队迁入陕西，但当地政府态度明确，‘一把手’非常重视，提出不管怎么合作，首先俱乐部必须留在呼和浩特。如此一来，陕西也就失去了继续谈判的意义。”11月30日，胜利联盟体育科技有限公司正式宣布入股内蒙古中优足球俱乐部并全面负责俱乐部的运营与管理。新赛季，俱乐部也将以“内蒙古中优胜利联盟足球俱乐部”的名义注册参赛，扎根内蒙古，意味着这家俱乐部来陕已无可能。至于哈尔滨毅腾，这支球队有着很深的大连背景，陕西方面曾委托在陕西踢球的一位大连籍名将进行初步联系，但想要这支球队的省市很多，成都还开出更为丰厚的条件。总之，在现阶段，陕西收购中甲球队困难重重。买中乙 现实残酷随着职业联赛日益规范化，中国足协在未来不仅对中超、中甲，甚至对中乙联赛都会有更为严格的资格审查。也就是说，中乙门槛提高了，壳也会越来越值钱，陕西想组队直接打中乙都非易事。据悉，陕西方面正关注着中乙动态，并且找到了曾经在北理工效力的陕西籍球员了解情况。既然买中超俱乐部是奢望，收购中甲球队又困难重重，那么瞄准一支有实力的中乙球队也是一种选择。北理工已经在中甲征战多年，2015赛季不幸降级，但在中乙还是强队。知情人士告诉记者：“陕西这边现在确实非常着急，有关方面积极运作，并且在球队比赛训练场地、球员吃住上都答应会给予相关保障和优惠。北理工虽然只是学生军，但球队很团结，考虑到转让后可能出现的学籍问题，有关方面甚至还落实了陕西的一些高校，只是时间太过紧迫，难度依然很大。”陕西在收购球队上表现出诚意，不过在足球改革的大背景下，职业足球俱乐部已经成为香饽饽，陕西足球想拥有自己的职业队实在太难了。本组稿件除署名外由记者王瑞采写