信息时报讯 （记者 白云） 在旗下公司体奥动力斥资80亿拿下中超未来5年独家版权之后，文体产业的资本巨鳄华人文化产业投资基金（下称华人文化）昨日再度公布一项重大投资：宣布领投入股曼城俱乐部，其联手中信资本控股有限公司（简称中信资本）出资4亿美元收购曼城俱乐部母公司城市足球集团13%的股份。通过这项投资，华人文化进入的不只是曼城俱乐部一家。因为足球城市集团还拥有其他三家俱乐部，分别是澳超墨尔本城足球俱乐部、美国纽约城足球俱乐部和横滨水手足球俱乐部，该集团主要运营以“城市”为品牌的各国足球俱乐部，建立连接多国足球俱乐部的跨国足球商业网，还与欧美非亚四大洲十余个国家的足球青训机构有合作。此外，之前也盛传城市足球集团在考虑收购一家中超俱乐部。自从被阿布扎比财团收购以后，曼城俱乐部已经夺得好几座英超冠军奖杯，中国巨星孙继海曾效力的这家球队，也在中国拥有了广泛知名度，堪与老牌劲旅曼联齐名。今年11月，中国国家主席习近平曾造访城市足球集团与曼城足球俱乐部，曼城当家球星阿圭罗还获得了与习近平合影自拍的机会——这张照片在国内广泛流传。此次交易的股份是城市足球集团原单一股东阿布扎比财团所持有股份之外增发的新股（阿布扎比财团是阿联酋曼苏尔酋长家族全资持有的综合性投资开发集团）。借此，华人文化董事长黎瑞刚成为城市足球集团董事会七名成员之一。