腾讯体育12月2日讯 法国总理马努埃尔-瓦尔斯表示国家队的球员应该是道德的楷模，并且呼吁将本泽马开除出国家队。皇马(数据) 锋霸的律师团则对总理开炮。贾库伯维克茨反问瓦尔斯：“懂什么叫无罪推论么？”瓦尔斯的表态很明显将本泽马认定为道德败坏的球员，不过法国法院至今没有宣布本泽马有罪，甚至没有对其作为嫌疑犯进行拘留。贾库伯维克茨认为瓦尔斯对表示：“请问总理懂不懂什么叫做无罪推论？瓦尔斯这样说本泽马，明年是不是总统也会表态？”法国媒体指出：贾库伯维克茨批评瓦尔斯是对本泽马进行人身攻击，当下法院没有做出任何判决，但法国总理有对本泽马做出“有罪推论”的嫌疑，这已经严重违背了法国的法治精神。此前西塞也曾卷入瓦尔布埃纳勒索案，前法国国脚甚至一度被叫到警局问话。不过西塞谈起本泽马，则表达了对这位国家队队友的力挺：“本泽马现在只是有嫌疑，被调查，但是还不能说本泽马有罪。法院没有宣判之前，任何人也不能说他有罪。我们要等待司法部和警方的调查结果。但别忘了本泽马为法国队做出的很多工作，进过很多球。即使他被调查，但是我不介意看见本泽马穿上法国队的球衣。”谈起自己被警方传唤的事，西塞说：“我什么都没有做，嫌疑犯和我联系，让我帮忙勒索瓦尔布埃纳，我对瓦尔布埃纳提出了警告，建议报警。警方传唤我之后，进行了例行调查，发现我并没有什么错误。”而面对外界对自己的诸多批评，本泽马将在勒索案被曝光后首次接受法国国内电视台的采访，为自己公开辩护。在法国当地时间本周三，本泽马将参与录制法国TF1台的一个新闻栏目，届时法国锋霸将努力为自己洗白。（苏里）