腾讯体育12月2日讯 据《休斯顿纪事报》的报道，虽然最近一段时间火箭战绩不佳，球队又有交易流言传出，不过一个好消息是，球队大前锋莫蒂埃尤纳斯已经获准参加对抗训练，最早在北京时间12月5日，火箭对阵小牛的比赛中，他就有可能迎来复出。过去两场比赛，火箭分别前往客场对阵纽约尼克斯和底特律活塞，球队旅途劳累，所以今天他们并没有安排训练，明天的比赛，火箭将会在主场迎战新奥尔良鹈鹕队，所以在北京时间的周五，莫蒂埃尤纳斯才能参加球队的合练。上个赛季，莫蒂埃尤纳斯接受了背部手术治疗，之后一直都处于休养之中，本来有消息称，莫蒂埃尤纳斯是有希望赶上本赛季揭幕战的，但之后球队宣布，莫蒂埃尤纳斯的伤势恢复缓慢，所以他的复出时间也是一推再推。事实上，早在上个星期，莫蒂埃尤纳斯就曾在社交媒体上暗示，自己已经接近于复出，“这只野兽即将出笼，#火箭永不停歇#”而在今天接受复查之后，莫蒂埃尤纳斯已经获得了许可，可以参加球队的对抗训练，这也就意味着，这次莫蒂真的快复出了。莫蒂埃尤纳斯已经为火箭效力了三个赛季，场均可以拿下8.2分4.2个篮板，而在过去的一个赛季中，莫蒂进步明显，逐渐占据了首发的位置，上赛季他场均出战29.7分钟，可以拿下12分5.9个篮板，投篮命中率高达50.4%。伤病恢复期间，莫蒂埃尤纳斯并没有闲着，北京时间10月9日，莫蒂就曾在社交网站上晒出了他三分球训练的战果，2个小时的训练中，他投了1134记三分，命中了750个，命中率超过了66%。11月11日，莫蒂在社交媒体上表示，自己三分线外320次出手命中250球，命中率高达78.1%。而在两天之前，莫蒂再次透露，他训练中246次三分出手命中了200球，81.3%的命中率再次刷新了自己的纪录。目前火箭7胜11负的战绩只排在西部的第10位，莫蒂的回归将会增强球队的内线实力，值得一提的是，本赛季结束后，莫蒂埃尤纳斯的合同就将到期，明年夏天，他会成为一名受限制的自由球员。（格桑） 