腾讯体育12月2日讯（记者张楠）尽管巴西羽毛球黄金赛比赛的级别不高，但上周国羽总教头李永波还是亲自挂帅出征里约，为的只是提前了解有关奥运的一切，为未来的9个月做更好的准备。在的新奥运周期，李永波意识到中国羽毛球队已迎来了前所未有的挑战，在腾讯体育的专访中，他承认林丹的能力已经下滑，而他的状态也很难调整。谈到女单的困境，他更是表示女队队员不能吃苦是造成困局的原因之一。三年超级赛仅1冠 林丹能力下降状态难调从这个奥运周期来看，林丹这个周期的表现都很难让人满意。从2012年伦敦奥运会结束至今，林丹曾经休过两次长达半年的假期。而复出后的成绩似乎更能印证他的确今非昔比，2013年只参加过两站比赛，其中世锦赛上夺得了冠军；2014年和2015年一共出战了26站比赛，却只拿了一战超级赛冠军。从数据上显示，林丹除了世锦赛和亚运会两次大赛中因为击败李宗伟而夺冠，其他的成绩的确不足为道。李永波也直言，曾经的“超级丹”之所以会接连爆冷输给无名小卒，是因为他能力的下降：“这种下降不是他想调整就能调整好的。运动员到了年龄都必然会经历这样的阶段，这可能跟训练量够不够没什么关系。”不过李永波乐观分析，林丹目前的水平跟李宗伟抗衡应该还是比较接近的。“以之前中国公开赛林丹输掉那场比赛为例，林丹在第二局和第三局都曾大比分领先，从结果上来看，二人的水平差距并不大。”当然，李永波也依然认可现在的林李大战已经今非昔比，因为二人在能力和速度上都已经不是颠峰时期的水平。李永波：谌龙输李宗伟只因轻敌就在中国公开赛决赛谌龙对阵李宗伟的比赛前，李永波曾经自信的表示“龙时代”已经到来。但说完这句话之后的几个小时，谌龙却输给了李宗伟。6天之后，谌龙又在香港公开赛上苦战三局，还是输掉比赛。于是有很多人吐槽说李永波并没有看清形势，自己打脸，但在他看来谌龙输球更多的是谌龙自身的原因。客观分析这两场比赛，李永波说：“中国公开赛上就是谌龙自身思想上做得不够，可能因为之前赢得太多了，思想上有放松。而他在香港公开赛上，表现的也不够严谨，他可以轻松拿下首局，又在第二局18：13领先的时候，但他却不能严谨的对待每一个球，所以未来一定要重点加强训练。”谈到里约奥运会的格局，李永波说：“李宗伟目前的情况发挥看，还是具备很强的攻击能力，他原本就具备很好的场上经验，打法也依然具备很高的水平，说明他训练很系统。毫无疑问，他现在状态会成为里约奥运会男单冠军最有力的争夺者之一。”李永波批年轻队员不能吃苦如果说新奥运周期最大的挑战或许就是这些年的传统优势项目女单。女单在这个周期的衰落，最大的表现无疑是后备力量的不足。在过去的每一个周期里，几乎都有新的重点选手涌现，2004年的张宁，2008年的谢杏芳，2012年李雪芮、王仪涵、汪鑫的百花齐放，唯独只有里约奥运周期中国女单的主打队员几乎全是上个周期的主力，再没有新人涌现。对于这一点，李永波也认可：“原本应该后备跟上的选手太少，又缺乏吃苦的意识，在这一点上不如男队。”从目前的女单选手分析，除了排名较高的李雪芮、王仪涵、王适娴，排在后面的就是孙瑜、何冰娇、陈雨霏、陈晓欣等人，但在她们当中除了94年出生的孙瑜就都是98年出生的小将了，虽然何冰娇在青年赛赛场上已经崭露头角，去年青奥会一举夺得冠军，但年仅17岁的她还难在这个周期担纲大任。而尽管94年龄段的孙瑜已经经历了尤伯杯的锻炼，但她公开赛上的成绩却起伏不定，所以女单组不得不调整她的参赛计划，减少她参加超级赛的站数，而是多增加一些黄金赛，让她在低级别赛事中寻找信心。李永波提到年轻队员吃苦能力差的现象的确存在。之前，曾经有95后的年轻球员在训练时就因为不满教练的训练计划，提出异议，甚至抵制训练。在之前的中国羽毛球队中，很少会出现这样的情况，而这一点多少也体现了年轻球员的浮躁情绪。里约争胜 李永波：已找到克敌之道从2000年雅典奥运会，中国女单在这个项目上就连续蝉联，尤其到了2008年北京奥运会，决赛都是中国球员的会师，夺冠几乎没有悬念。然而，这次里约奥运会周期，女单却开始遭受了巨大的挑战，三年世锦赛无缘冠军。尤其是今年，整个女单只由李雪芮夺得了两站超级赛的冠军，而西班牙选手马林不仅蝉联世锦赛女单冠军，还在整个赛季里夺得了五站超级赛的冠军。在本个奥运周期，由于没有更好的后备人才，所以只能依靠李雪芮、王仪涵和王适娴三人继续打拼，小花变老将，连日征战加上年龄的增长，三人在今年多少都出现了不同的身体和伤病问题。李雪芮从年初的脚伤，最后变成了膝伤和腰伤；王仪涵也是因为身体原因，突然减重，无法应对外国选手高强度的冲击；而王适娴是因为打法受限又消耗体能，尽管她的心理问题是最小的，但难以在比赛中找到突破。除了自身原因，国外选手的成长也是一个重要的问题，以往中国女单对外的压力不大，因为每个周期也就只有三两名选手对队伍有冲击，但李永波评价，现在全世界有将近14、5名选手都对中国女单有着冲击力。当然这些选手也并非一直状态稳定，她们也总有在比赛中爆冷的情况，这样群雄并争的局面导致目前世界女单的格局并不稳定。马林是近一年来表现最突出的选手，孙瑜曾经评价她是“吃生肉”长大的欧洲人，她不仅具备欧洲球员的力量，同时还有亚洲球员的技术，这也是在目前女单赛场上仅有她一人独领风骚的原因。“总之，目前女单的情况内外因素都有很多，但是我们现在已经找到了方法，尽量调整目前的情况，相信里约奥运会还是有机会。”李永波这样表示。