腾讯体育12月2日讯 周二凌晨，国米在意甲赛场1-2不敌那不勒斯；周三凌晨，AC米兰在意大利杯赛场上，被意乙球队克罗托内拖入加时赛。米兰双雄表现不好的原因不尽相同，不过，在这相隔24小时的2战里，两队有一点是共同的：全场最差先生，都是日本人。国米1-2不敌那不勒斯的比赛里，获得首发机会的长友佑都，表现如同灾难。先是没有盯好伊瓜因，被对手在自己身前破门。随后长友佑都在9分钟内连拿两张黄牌，半场并未结束就被罚下场。先是失误导致球队开场64秒就0-1落后，随后他又让国米在半场时间里10打11，赛后他被评出全场最低分，并不冤。24小时后，AC米兰出征杯赛，对手是意乙球队。米哈让大批主力轮休，给了本田圭佑首发机会，并让他打满了120分钟。但本田圭佑表现实在太差，一组数据是：120分钟比赛AC米兰有整整33次射门，可作为攻击型球员的本田圭佑，竟然没有一脚射门，竟然没有一次威胁传球！赛后，《全市场》给了本田4.5分的全场最低分，并抨击他：“无论是技术、意识还是斗志、拼搏精神，一无是处！他彻底在球场上消失了！”赛季打到现在，米哈对于本田圭佑算是比较给面子的，让他在意甲11次出场（4次首发，7次替补），可本田作为攻击型球员，交出的答卷是0球0助攻。这样的表现，确实配不上他身上的10号球衫。曾几何时，本田圭佑、长友佑都二人，在AC米兰、国际米兰混的风生水起。本田曾是AC米兰阶段性的头号得分手，一度曾占据过意甲射手榜前列，长友佑都更是戴过队长袖标。可本赛季，两名日本球员都渐渐边缘化。长友佑都已成替补，这场巅峰战的红牌和失误，将让他本就很少的出场时间继续锐减。本田圭佑的处境更差，米兰球迷早已将他看成是一个笑柄，他经常会遭到嘘声攻击——这一方面是因为他表现实在太差，另一方面也是因为本田过于高调狂妄的姿态、身披的10号球衫，都让球迷和媒体反感。夏季，米兰双雄合计斥资1.7亿欧元扩军，实力大幅提升。两位过去在实力有限的米兰双雄可以立足的日本球员，如今生存环境急剧恶化。据《转会市场》报道，冬季转会期，米兰双雄的收购计划，恰好就是日本双星所在的位置：国米希望引进一名边卫，AC米兰希望引进一名攻击型中场。可以预见，日本双星的竞争前景，将更加黯淡。本周中两人集体成为全队最差，这就是他们目前悲惨现状的写照。（冷雪）