收购形式增资扩股城市足球集团是世界领先的足球运营管理公司，短时间内在各地成功打造了多支强队，目前旗下包括英超曼城、美国职业大联盟纽约FC、日本J联赛横滨水手和澳超墨尔本城四支球队。阿布扎比财团是城市足球集团原来的单一股东，阿布扎比财团老板曼苏尔酋长则是现任阿联酋总统的弟弟。据公开信息显示，华人文化和中信资本此次交易的股份是阿布扎比财团持有股份之外增发的新股，换句话说，4亿美元是以增资扩股的方式被投入进城市足球集团的。最后还得国内落地城市足球集团董事会主席穆巴拉克在接受采访的时候说：“足球运动是世界上最受欢迎、具有最广泛群众基础，也是观赛人数最多的体育项目。我们的合作伙伴有着骄人的成就，我们的这次合作对城市足球集团和旗下俱乐部等业务在全球范围的进一步拓展，尤其是在中国的发展具有不可替代的价值。我们将一起携手共同发掘出此次合作的最大潜力。”从这段话里不难听出，虽然收购了城市集团的股份，但最终还是要回到国内落地才能兑现收益，毕竟中国国内对于体育产业爆发出的强烈热情，才是双方合作真正看重的利益增长点。酋长早想买队对于满世界收购球队的曼苏尔酋长来说，在中国国内让自己的产业落地，最简单的办法就是买下一支中国的足球队。事实上，早在几年之前，曼城老板就想过收购国安，但是因为价钱的问题最终搁浅。而就在几个月之前，还传出曼城要与北控合作的消息，但是现在中信资本联合华人文化收购了城市集团的股份，随之而来的，就是曼苏尔酋长已经开始谈判收购国安股份的消息。看起来，经过这些年之后，曼苏尔酋长对于收购中超球队的兴趣，一定也没有削弱。交叉持股的可能那么现在问题来了：曼苏尔酋长会买国安吗？据北京青年报记者了解，曼苏尔酋长对于收购国安的股份的确相当有兴趣，双方甚至已经达成了部分协议。目前所了解到的信息是城市集团将收购部分国安俱乐部的股份，如此一来，城市集团和中信集团将会形成事实上的交叉持股关系。对于这样可能出现的情况，相关人士采取了默认的态度，这也在另外一种程度上，加深了国安股份被收购的可能性。可以走横滨的路但是国安应该不会出售自己全部的股份，如此一来，国安与曼城的合作，可以尝试走横滨水手的路：城市集团并没有收购横滨水手的全部股份，而是收购了小部分股份，以注资的方式帮助球队建设。而据参与谈判的人士透露，国安与曼城方面就合作事宜已经接触了很长的时间，国安对于曼城方面提供的包括职业经理人、俱乐部架构以及球员的引进，都非常感兴趣，而曼城对于能够收购首都球队的股份，同样表示满意。在稍后一段时间，双方的合作将进一步曝光，“不会太久应该会对外宣布结果。”有关人士的话，不禁让人浮想联翩：国安的股份，终于可以卖了吗？在整个欧洲买买买的曼苏尔酋长，会让国安换一种活法吗？文/本报记者 张巍