腾讯体育12月2日讯 最近，沉寂了一段时间的鲁能再次成了外界关注的焦点，原因不外乎两点：李霄鹏的回归，以及与新任主帅之间的传闻。目前看来，李霄鹏重回鲁能已经不存在任何障碍，作为一位“体制外”的经理人，仅这个身份就足以证明鲁能改革的决心。至于新主帅的人选，鲁能已经越来越接近巴西人梅内塞斯，这个与库卡的个性完全相反的巴西人，将带领鲁能在巴西化的道路上继续走下去。李霄鹏打破固有格局由于山东电力的固有属性，因此鲁能历史上的六任总经理，无一例外都出自“体制内”。这些电力系统的高官们虽然也曾率领鲁能创造了诸如99年“双冠王”、以及中超之初三获联赛冠军的辉煌，但鲁能长期以来因为“国网”背景而导致的管理模式僵化、等级派系森严等老问题，一直遭外界诟病。不过，随着李霄鹏的归来，鲁能传统的由“体制内”高官负责俱乐部运营的固有格局有望被打破，而且从李霄鹏担任石家庄永昌总经理所取得的成绩来看，他有能力为连续五年无法染指联赛冠军的鲁能，带来新的生机。不过，由于鲁能的官方背景太过深厚，作为“外来户”的李霄鹏初来乍到，即便他曾是鲁能历史上的功勋球员，但离开已经10年的他能否让一众“大佬”心悦诚服，还有待时间的检验。当然，从目前来看，鲁能选择李霄鹏绝对是一个正确的选择，但“体制内”的复杂远超外界所想，一旦鲁能下赛季三线作战有失，鲁能是否会将已经开启的改革坚持下去，将是决定俱乐部未来的关键。将巴西化进行到底从去年开始，鲁能悄悄将原本深厚的“东欧痕迹”从球队中抹去，聘请米内罗竞技主帅库卡、引进阿洛伊西奥、蒙蒂略等巴甲球星，开始了“巴西化”的浪潮。如今，即便库卡即将成为过去式，但鲁能与前巴西国家队主帅梅内塞斯之间愈演愈烈的绯闻，无疑证明鲁能会将巴西化坚持到底；无独有偶，媒体曝出的鲁能另一位绯闻主帅候选——奥斯瓦尔多-奥利维拉，也是巴西人。巴西外援们在中国职业足球历史上留下的辉煌成就，已经无需赘言；而斯科拉里今年率领恒大登顶亚洲之巅，也证明了巴西教练也可以在中国混得风生水起。从这个角度来看，鲁能当初选择库卡执教球队，是一个正确的选择。即便库卡带队的成绩并不稳定，但这只是他个人的失败，而不是鲁能巴西化政策的失败。恒大由一众巴西人加冕中超和亚冠双冠王，这样的成绩无法不令鲁能心动，因此，再选择一名巴西教练打造球队，也就成了顺理成章的事了。或许，目前唯一的疑问就是，鲁能究竟会选择梅内塞斯还是奥利维拉？相对来说，最早曝光的梅内塞斯无疑可能性更大。作为斯科拉里的密友，梅内塞斯的执教风格被认为是和“大菲尔”同属一派的，他治下的鲁能可能不会有库卡时代那么好看的进球表演，但绝对会更加稳定。此外，与个性张扬的库卡不同，梅内塞斯低调朴实如同巴西农民，这对近年来饱受主帅“惹是生非”之苦的鲁能来说，是个不错的选择。阵容升级势在必行一旦库卡真的挂印而去，在鲁能目前的外援阵容中，至少会有两人的前途因此受到影响。塔尔德利和乌索，前者是库卡力主从米内罗竞技引进的巴西国脚，后者在库卡的栽培下成长为中超最棒的“进攻型”后腰。这两个因为库卡而改变了人生轨迹的巴西人，或将因库卡的离开而开始新的变化。如果塔尔德利最终离开，并不令人感到意外，因为他这一个赛季以来的发挥实在无法令人感到满意。如果不是因为顶着巴西国脚的光环，如果不是曾经让鲁能花费了数百万欧元的转会费，塔尔德利可能现在已经被鲁能清洗了。至于乌索，他的离开的确会令许多人感到伤感，但像这样类型的球员，与之“形相似”的雷内已经被恒大抛弃，而名气并不占优的乌索，也有可能像雷内那样，成为阵容升级的牺牲品。从鲁能目前的阵容结构来看，前场可供调整的空间不大，尤其是吴兴涵和杨旭基本离队无望的情况下。相比之下，后场是鲁能急需升级的地方，尤其是中后卫，儒西莱本来就是后腰，踢中后卫有暴殄天物之嫌。如果鲁能可以顺利拿下传闻中的土耳其国脚后卫居吕姆，那么原本间歇性失常的防线将趋于稳定。