腾讯体育12月2日讯 北京时间12月3日4时，2015-16赛季国王杯第四轮首回合，巴列卡诺坐镇巴列卡斯球场迎战赫塔菲。巴列卡诺有望延续三战赫塔菲不败的纪录，中国球员张呈栋能否完成巴列卡诺处子秀值得关注。腾讯体育将对本场比赛进行图文直播，敬请关注！比赛看点1、巴列卡诺或延续不败纪录西甲前13轮后，两队均积14分，赫塔菲以净胜球优势排名第13位，而巴列卡诺排名第14位。两队历史交锋14次，巴列卡诺取得7胜3平4负的成绩，打入20球丢15球，其中主场7次对阵赫塔菲取得3胜1平3负的成绩，打入11球丢8球。自2014年5月18日主场1比2负于赫塔菲以来，巴列卡诺近3次对阵赫塔菲保持不败，取得2胜1平的成绩，打入5球丢2球。2、赫塔菲能否打破客场不胜魔咒赫塔菲本赛季6个客场从未取胜，仅取得1平5负的成绩，近两战全败，且两战被对手打入8球，本赛季6个客场仅零封塞尔塔。赫塔菲近两战全胜，取得1胜1平的成绩。巴列卡诺本赛季7个主场取得3胜1平3负的成绩，一度主场两连胜之后上周末0比3负于毕尔巴鄂竞技，近两个主场被对手打入4球。巴列卡诺近两战不胜，仅取得1平1负的成绩，仅4战丢球，共丢掉6球，上一次零封对手则是10月24日主场零封西班牙人。赫塔菲近3战均进球，3战共打入4球。3、霍萨贝德或再破赫塔菲11月24日两队本赛季首次交锋，巴列卡诺1比1战平赫塔菲，霍萨贝德打入乌龙球之后又为巴列卡诺破门。不过，霍萨贝德堪称赫塔菲克星，职业生涯2次对阵赫塔菲，霍萨贝德均打入一球，不过，这两场比赛均是在赫塔菲主场进行。4、张呈栋能否进入大名单在巴列卡诺主力阵容成型之后，张呈栋很难跻身比赛大名单，更难得到出场机会。在对赫塔菲的赛前新闻发布会，帕科再次表示张呈栋会得到属于自己的机会。对赫塔菲是巴列卡诺本赛季首场国王杯，张呈栋能否完成处子秀值得关注。赛前言论恩巴巴（巴列卡诺后卫）：“我们现在将专注于国王杯，周三我们会对阵赫塔菲，我们希望赢得每一场比赛，希望战胜赫塔菲，晋级下一轮，我们希望走的尽可能的远。”帕科（巴列卡诺主教练）：“张呈栋可以踢很多位置，他训练的情况很好，但他不得不等待属于自己的机会。国王杯不是我们的首要目标，但我们会尽可能的走的更远。我不希望重复联赛对赫塔菲时的场面，我们要尽量不丢球。”预测首发阵容：巴列卡诺（4-4-2）：门将：胡安-卡洛斯后卫：蒂托、迭戈-略伦特、阿马亚、纳乔中场：拉斯、巴埃纳、特拉肖拉斯、霍萨贝德前锋：马努乔、哈维-格拉（奥拜尔）