2015全国电子竞技大赛总决赛11月29日在厦门落幕，曾代表四川队出战的传奇选手张俊再次夺得FIFAOL3个人亚军。从今年9月到现在，张俊已集齐FIFAOL3的全国个人冠亚季军，成为圈内神话。31岁“高龄”的张俊今年9月才进入职业电竞圈，而之前的经历，更是励志：当过保安、当过送水工，如今，终于成为全国冠军！华西都市报记者专访这位逆袭的人生赢家，听他讲述自己的电竞之路。我的个人经历确实比较多一点，因为之前在IT公司做过，更早以前当过保安，当过送水工，可以说，好多行业、好多工种都做过。”从保安到冠军他创造“跨界”神话张俊这个名字第一次闪亮在全国电竞圈，是今年11月8日，在NESO2015全国电子竞技公开赛总决赛中，四川代表队夺得团体总分第一名，历史上首次问鼎全国冠军。当时，张俊代表四川队获得了FIFA项目的个人冠军，成就了人生中第一个全国冠军头衔。随后，他又在全国级别的比赛中，拿到了季军，拿到了亚军，战绩稳定地居于全国顶尖行列。在电竞圈，张俊是个传奇，他今年9月才踏足职业电竞，仅仅用了两个月时间就横扫全国FIFAOL。“我的个人经历确实比较多一点，因为之前在IT公司做过，更早以前当过保安，当过送水工，可以说，好多行业、好多工种都做过。”电话那头，张俊一口地道的“武汉普通话”，口音相当明显。“其实我是生在武汉长在四川，因为父母工作的原因就来了四川读书上学，后来又回到了武汉发展，现在又到了四川。”武汉和四川两地，构成了张俊目前主要的人生足迹。“如果要说打电竞，真的是很小的时候就开始了，那时候我父母比较爱打麻将，我一个人在家，就只有玩游戏，算下来，游戏陪伴我已经20多年了，可以说，是一个多年相伴的好朋友，或者说比铁哥们儿还要铁。”前几年，国内的电竞发展状况还不太稳定，要想靠电竞来养家，基本上很困难。打了那么多年游戏的张俊，还是要从屏幕前走开，走进现实的生活：“工作很难找，又没有一技之长，很多行业都干过。”张俊说，那时的艰难真的不是现在“90后”、“00后”的电竞选手们可以想象的，“当送水工的时候，一天工作12小时，基本工资800元，送一桶水11元，我赚1块钱。”从大叔到大神他创造“高龄”神话今年5月，在网络邀请赛上，张俊的成绩比较靠前，因为四川组建职业队，作为半个四川人的张俊毅然辞职，加入了电竞职业选手的行业。“要感谢四川体育局的大力支持，找到我们，最后就组建了一支队伍去参加NESO比赛，那个比赛应该说是全国目前水平最高的团体赛事，赛制也是和全运会一样的。”在领队刘叶航眼里，张俊一战成名的比赛是NESO半决赛，“他当时对阵的是上届全国冠军，可以说这场半决赛就是提前上演的决赛，最终，张俊两次换人两次都换来进球，体现出了他对足球的理解和战术运用得当，最后顺利跻身决赛并且夺冠。”31岁的张俊，创造了国内年纪最大电竞冠军的纪录，这位“大神”却并不避讳自己是一位“大叔”。31岁才入行，这在电竞的圈子里几乎是无法想象的。电竞这个行业，是一个超级青春饭的职业，大多数职业选手的黄金期在十七八岁，前两天，一个13岁电竞少年爆红，也说明，这个行业对于年龄、反应速度、思维敏捷、体力的一个严酷考验。一般来说，过了25岁的电竞选手会选择退役。“我觉得还是和游戏项目特点有一些关系，FIFA这个游戏靠的是手柄，而不是键盘，对于反应要求没那么高，再加上，这个项目需要强大的心理素质和战术安排，我觉得年龄不是一个很重要的问题。”张俊认为，自己的成熟和经验，再加上这个项目对于反应敏捷度要求没那么高，才让自己成为了奇迹。不过，接下来张俊大叔也会面临一个挑战：“马上FIFAOL要更新了嘛，我们就要进行学习和研究了，肯定，像我们这种年纪大的选手学习新东西的能力肯定不如年轻人嘛，接受起来也慢一些，如果不行的话，还是会考虑退役，向解说发展。”