“来之前我特意了解了一下这里的天气情况，知道最近雾霾比较严重，所以也做好了相应准备。”对于这个意外的问题，里皮依然可以应对自如。67岁的他不仅仅执教经验丰富，应对媒体也是游刃有余。不管问什么问题，他总是能回答得滴水不漏，找寻不到太多猛料。里皮说自己现在又动了继续出山执教的念头，但肯定不会再去中国某个俱乐部执教。是否会到中国国家队执教？他的回答似乎等于没说，他的前提是国家队主教练有位置空缺，自己也会考虑，“如果有人找我谈工作，谈球队执教机会的话，我肯定会听，也会去考虑。”做球队技术总监的工作不适合我腾讯体育：这次来到中国，是否跟自己的一些老朋友见面？比如恒大俱乐部的管理层和队员。腾讯体育：恒大夺得亚冠冠军时有中国球迷发现你的FACEBOOK将一张你带队夺得亚冠冠军的照片置顶，不知道这是真的还是假的？如果是真的，为什么要这么做，是不是也很怀念自己过去在恒大取得的成功？里皮：具体我不太清楚，我自己平时也不太用FACEBOOK。估计不是我发的这张照片，可能是别人发了一张照片，球迷看错了。当然，2013年我带队夺得亚冠冠军也是最快乐的时刻之一。腾讯体育：球迷们这么想，可能也是在怀念你过去执教的日子。能不能告诉我们，当初你为什么决定离开恒大？里皮：听说看到我突然走了，很多球迷感到非常惊讶。但我想说，这样的决定并不是很突然的，因为我之前已经考虑很久了。我之所以做出这样的决定，主要是因为中国距离意大利太远了，我和爱人、孩子在一起的时间特别少，最后我主动选择跟俱乐部沟通，推荐一个我相信的教练来做球队主教练。当时我考虑留在球队做技术总监的工作，但过了一段时间我发现这个工作不太适合我，所以就选择自己走了。卡纳瓦罗先不必想怎么赶超我腾讯体育：你推荐卡纳瓦罗来恒大，但他的执教时间并不是很长。你作为他的老师，怎么看他在恒大期间的执教？里皮：卡纳瓦罗虽然执教恒大时间很短，但他在这几个月还是证明了自己的实力，他以后肯定会成为一个非常优秀的教练。俱乐部最终决定新教练来执教恒大，并不是因为他在球队的执教成绩不好。我认为俱乐部做出这样的决定可能是出于一个长期考虑，在一个新的计划中需要一个经验更丰富的教练。腾讯体育：卡纳瓦罗将来有了更丰富的执教经验之后能够取得你那样的成绩吗？或者说他能够超过你吗？里皮：我觉得他现在的目标并不是要超过我，或者超过别人。他需要自己锻炼锻炼，积累更多经验。他很热爱这个工作，所以我相信他将来肯定会成为一个非常优秀的教练，这个是最重要的。腾讯体育：现在的恒大队和你当年执教的那支球队有什么相同和不同的地方吗？里皮：技战术方面肯定会有不同的地方，但今年的恒大也是非常成功的。今年能够实现双冠王，也是非常不容易的。腾讯体育：你和斯科拉里都曾在世界赛场上取得过成功，你怎么看他未来在恒大的执教前景？毕竟现在刚执教了半个赛季，还有很长的路要走。里皮：斯科拉里来恒大的执教时间很短，但在这么短时间内他已经证明了自己的实力，我认为斯科拉里是一个非常成功的教练，经验特别丰富。我特别看好他，他也是恒大俱乐部一直在选择和观察的教练，他将来一定会带队取得更好的成绩。不会再到中国的地方队去执教腾讯体育：你离开恒大时曾经说过，已经67岁了，不想再拿起教鞭了。据说你现在又改变想法了，想重新出山执教一支新的球队。里皮：我记得之前接受采访时说过除了广州恒大队外，我以后不会再执教别的球队了。我当时的确有过这样的想法。说实话，回到家里一段时间后，我没有继续带队，这也让我又重新有了想执教一支球队的想法。至于接下来会怎样，我也还不清楚。腾讯体育：你将来有什么打算吗？是执教一支意大利球队，还是其他欧洲球队？或者说再次回到中国执教，比如重新回到广州恒大？里皮：我离开恒大时的最主要原因就是离家太远了，所以选择离开。所以回到中国（执教某个俱乐部球队）应该就不会了，如果这样还不如之前就留在恒大呢。关于找一个意大利的球队或者欧洲球队的问题，我自己都不清楚。如果有好的球队，好的条件的话，我可以考虑考虑。如果有人来谈执教中国队也会考虑腾讯体育：你在恒大执教的时候，中国足协曾很希望你去执教中国国家队，你当时为什么没有答应？里皮：有过一次邀请。我在执教广州恒大队的时候中国足协曾邀请我去国家队执教，做主教练。当时的想法是让我既当国家队主教练，也当恒大俱乐部主教练。我考虑了很多，最后还是选择拒绝足协的邀请。同时带俱乐部和国家队工作，工作量太大了。如果是这样的话，我一年都没法回家看自己的家人，所以最后就没去国家队。腾讯体育：除了你说这个原因之外，也有人认为中国国家队的水平太低了，谁带都很难取得成功，所以你选择了拒绝，是这样的吗？里皮：没有这样的原因。唯一的原因就是我刚才跟你说过的那样。可能后来我结束同广州恒大队的执教工作后也可以去国家队执教，但已经没有那样的机会了。腾讯体育：中国足协接下来可能还会继续为国家队选择新的主教练，你依然是新主教练人选。到那时，你会考虑来中国国家队执教吗？里皮：如果有人找我谈工作，谈球队执教机会的话，我肯定会听，也会去考虑。腾讯体育：也有中国球迷认为如果里皮带中国队冲击世界杯，可能会取得成功，你认同这种说法吗？里皮：我不想过多谈这个问题，因为我也认识现在国家队的主教练。在我执教恒大的时候，我跟佩兰也有很多交流，国家队中也有很多恒大的国脚。我觉得他去年取得了非常好的成绩，包括参加亚洲杯的比赛。直到今年，我都不会说换教练、不换教练的问题，他到现在还是做了很多工作，是个很有能力，很优秀的教练。张琳&#33411;拥有立足欧洲联赛的能力腾讯体育：此前一直有关于恒大球员张琳&#33411;留洋的消息，有的说他要去切尔西(数据)，有的说他要去皇马(数据) 。在你看来，张琳&#33411;是否有能力立足欧洲联赛？腾讯体育：他们虽然有能力去欧洲踢球，但你觉得他们到了欧洲一线俱乐部，可以打上比赛吗？之前也有中国球员到了欧洲，但却很难打上比赛。里皮：我还是觉得他们还是拥有踢主力的机会的，孙祥、郑智之前也都在国外踢过球，所以我觉得他们是没有问题的。腾讯体育：你带恒大拿到亚冠冠军时，郑智当选了亚洲足球先生。球队这次虽然也拿到了亚冠冠军，但郑智却没有当选，你怎么看这个问题，以及郑智这名球员。腾讯体育：说说你的自传吧，出版了很长一段时间，中国也一直在卖。里皮：2006年我带领意大利队拿到了世界杯冠军。2008年的时候我在意大利写了这本书，这本书在中国已经出了一年多时间，但我不知道卖得怎样（笑）。我写这本书的时候主要是想总结一下自己的足球理念，让更多人了解到我的理念。我在里面强调最多的一点就是团队，一个球队更多是靠团队的力量在运转。如何让一个球队成为一个成功的团队，书里面有我这么多年职业生涯的成功经验，和大家一起分享。