不论在国内还是国外，足球都已成为中国集团及其高调创始人的主要投资目标之一。部分分析师认为，此举是试图讨好中国政府。—英国《金融时报》据了解，这是中英文化体育领域一项重要的合作。此次交易的股份是城市足球集团原单一股东阿布扎比财团持有股份之外所增发的新股。通过这次入股，华人文化董事长黎瑞刚将成为城市足球集团董事会七名成员之一。他表示，华人文化今后将与城市足球集团等共同搭建一个全球化的足球产业发展平台，运用城市足球集团贯通球队运营、球员选拔培养、青少年球员训练、商业开发等全产业链的系统经验，推动中国足球产业的发展。链接城市足球不止有曼城除了英超曼城，城市足球集团还拥有澳超墨尔本城市队以及美国大联盟纽约城市队，并持有J联赛横滨水手俱乐部的少数股份。该集团主要运营以“城市”为品牌的各国足球俱乐部，建立连接多国足球俱乐部的跨国足球商业网，还与欧美非亚四大洲十余个国家的足球青训机构有合作。华人文化这条巨鳄华人文化是国内专注于传媒、娱乐、体育及互联网产业的综合性投资及运营平台。华人文化控股的体奥动力今年3月以每年7000万元人民币签约包括国足在内的“中国之队”三年转播权，今年9月，又以总价80亿元人民币获得中超5年版权。去年，华人文化还投了盛力世家，这家公司已签约的运动员包括于大宝、张呈栋、邹市明、申雪、赵宏博、陈盆滨、马青骅、苏炳添、 张培萌等。另外，华人文化还尾随万达，成为全球第二大体育市场营销公司盈方的股东。下一步，北京城FC？意大利媒体Tuttocalcioestero(全国外足球)转载韩国门户网站NAVER的消息称，城市足球集团希望收购一家中超俱乐部，已与中信集团就北京国安正式展开谈判，中信集团开出3亿美元的价格，但这笔交易目前没有取得突破性进展。一旦曼城方面完成对北京国安的收购，球队极有可能改名为北京城FC。北京国安并非城市足球集团的唯一的目标，上海上港以及上海绿地申花也在备选名单上，不过，还未跟这两家俱乐部有过直接接触。