腾讯体育12月1日讯 C罗本赛季状态下滑非常明显，以至于不少声音都认为苏亚雷斯比他更有资格进入金球奖候选名单。那到底是什么原因导致C罗开始走下坡路了呢？《阿斯报》今天便撰文提出，真正影响C罗发挥的可能反而正是他身上那健硕的肌肉。按照常理来说，足球是一项高对抗的体育运动，球员肌肉越是饱满，一般意味着他的力量也就更加强大，比赛中所占到的便宜也就越大。不过《阿斯报》则不这么认为，或者说C罗看上去有些过于强壮了，他现在看上去已经不像是踢足球的了，而像是个打橄榄球的。最近几个月来，C罗的魔鬼身材一直都保持得很好，但竞技状态却在下降，所以不禁让人怀疑他这样练身体究竟对提高状态有多大作用？他一直在这样练，可弹跳的高度跟以前也还是一样的，那些肌肉不如他的球员反而比他跳得更高，跑得也更快。这就好比C罗现在身披一副铠甲，这在战斗中必不可少，但是铠甲太重了以后，反而会影响战士的运动能力，没有起到最初想要的效果。而且在比赛中，诡异的跑动是不需要强大的肌肉来实现的，自身力量过大了以后，射门等各方面的准度也可能变得更难以控制。《阿斯报》的这种说法是否科学可能一下难有定论，不过C罗当年没这么强壮时，状态也确实一样不错。如今内马尔也相对偏瘦，但带来的好处就是也相对灵巧，最后为他在场上的表现加分不少。而苏神虽然属于壮硕型前锋，身材虽然不高大但十分结实。但苏亚雷斯在球场上是一个标准的9号中锋，以支撑球队锋线抢点射门为主要任务。而C罗并不是标准的中锋，C罗活动空间更大带球更多，沉重的身体或许阻碍了他的发挥，因此不能排除C罗过度追求身材完美是在钻牛角尖的可能。（Aa）