腾讯体育12月2日讯 山东鲁能与前巴西国家队主帅马诺-梅内塞斯之间的绯闻，近日又有了新的进展。据巴西门户网站“UOL体育”的报道，梅内塞斯已经收到了鲁能官方发出的正式邀请，他将用两天时间来决定是否接受鲁能提供的合同。与此同时，为了应对梅内塞斯的离队，克鲁塞罗已经寻找好了新任主教练的人选，但他们仍在全力挽留梅内塞斯。相关报道中透露，在得知鲁能对梅内塞斯的兴趣后，由于并没有来自鲁能官方的提案，因此无论是梅内塞斯本人还是克鲁塞罗高层，都将这作为是一次“投机行为”，没有太放在心上。但在近日事情突然有了变化，原因就是鲁能正式向梅内塞斯发出了官方邀请，这令克鲁塞罗感到警觉，因此俱乐部高层立即与梅内塞斯进行了一次会谈。巴西当地时间12月1日，克鲁塞罗副总裁布鲁诺召开新闻发布会，公布了与梅内塞斯的会谈结果。“我和蒂亚戈（克鲁塞罗总经理）刚刚与梅内塞斯进行了一次谈话，”布鲁诺说，“梅内塞斯表示，他已经收到了鲁能的报价，他会在今天和明天与家人商量一下是否要去鲁能执教，然后他会与董事会进行沟通。很明显，梅内塞斯有可能会离开，但他说在克鲁塞罗执教的感觉棒极了，他喜欢这支球队和这里的球迷。梅内塞斯还解释说，巴西足球的不稳定性是可能导致他离开的唯一问题。”巴西媒体称，梅内塞斯将在巴西当地时间周三决定是否前往鲁能，也就是说，留给他的思考时间不足两天，但是克鲁塞罗仍在尽一切努力挽留他。这也得到了布鲁诺的证实，他指出董事会目前的工作就是倾向于留住梅内塞斯，因为这已经是该俱乐部下赛季计划的一部分。不过，一旦梅内塞斯接受了鲁能开出的合同，只需要再向克鲁塞罗支付700万巴西雷亚尔的违约金就可离队。此外，梅内塞斯也向克鲁塞罗高层摊牌，称鲁能给他提供的薪水数额是在巴西难以得到的，这一切都让他离队的可能性大大增加。在这种情况下，克鲁塞罗不得不寻找一位备胎。据了解，一旦梅内塞斯离开，克鲁塞罗基本确定前球员戴维德担任球队主教练。今年夏天，在梅内塞斯挂帅之前，戴维德曾担任克鲁塞罗的过渡教练，看来这次他仍将担任这一角色。（亚鲁哥路）