腾讯体育12月2日讯 英超第14轮战罢，数支球队出战周中联赛杯，20强最新动态，尽在腾讯体育每天为您带来的英超早知道。【切尔西(数据)】《ESPN》消息，切尔西方面正努力解决法尔考的问题，在租借加盟蓝军的这段时间，哥伦比亚射手仅仅2次首发，打进1球。切尔西希望在1月送走法尔考，以腾出薪资空间引进一名新的前锋，但摩纳哥方面也不愿将法尔考收回，他们不想负担老虎的高工资，目前双方还在进行协商。赛况播报：在今天凌晨进行的联赛杯1/4决赛上，曼城主场4-1大胜赫尔城晋级，席尔瓦伤愈后首次先发，德布劳内梅开二度，博尼和伊希纳乔分别建功。【阿森纳(数据 )】桑切斯伤情让人揪心，此前有人担心智利大腿会缺战6周，但最新扫描结果显示，桑切斯的伤情并不是太严重，智利人可能赶得上12月21日同曼城的争冠战役。《镜报》消息，阿森纳正密切关注波尔多球星塞维特的表现，现年25岁的塞维特出道时打前锋，但现在已经被改造为一名中场，并有出色的表现。据悉，只要花费350万英镑，阿森纳就可以在1月将塞维特带到酋长球场。【曼联】从12月到1月，英超将进入魔鬼赛程，马塔在接受采访时，希望把12月的赛事当成重要杯赛的决赛阶段来对待，他说：“整个12月我们将有6场‘决赛’要踢。欧冠对我们来说很重要，我们希望能继续前进。目前来说，下一场比赛对我们来说永远是最重要的。”【利物浦(数据) 】克洛普在接受采访时，否认将在1月签新门将，并力挺米尼奥莱：“我对利物浦门将的表现绝对满意，很抱歉扼杀了记者炒作转会传闻的机会。我们不会在1月寻找新的门将，米尼奥莱是我见过最聪明的门将之一。”利物浦已经召回了在克鲁打不上球的18岁前锋哈利-威尔逊。【南安普敦】《镜报》消息，南安普敦计划引进布莱顿球星索利-马奇，这名年仅21岁的边锋本赛季在布莱顿发挥出色。【斯托克城】【埃弗顿】赛况播报：在今天凌晨进行的联赛杯1/4决赛上，埃弗顿客场2-0淘汰英冠劲旅米德尔斯堡队，德乌洛费乌和卢卡库分别建功。拜恩斯第73分钟出战，正式复出。【西布朗】西布朗前锋隆东是委内瑞拉“兵变15人”成员之一，这15名球员公开要求委内瑞拉足协主席下课，否则他们将集体退出委内瑞拉国家队。【阿斯顿维拉】因在球队输球后在夜店彻夜狂欢，新星格雷利什被下放到U21青年队。格雷利什缺席了上周的英超联赛，结果维拉2-3输给了沃特福德。《每日电讯报》称，本周末客战南安普敦的联赛，格雷利什将继续缺席，新帅加尔德态度很强硬。(kerlon)