新快报讯 记者王敌报道 据贵州方面的消息称,本赛季降入中甲的贵州人和茅台俱乐部将北迁,且80%的可能性落户北京。在中国足协禁止球队跨省转让条款于明年1月10日生效的当口,贵州人和希望球队能在此之前完成异地注册。如果一切顺利,明年的中甲联赛,北京就将迎来北京北控与人和的京城德比。茅台撤资坚定人和离开贵阳本赛季中超最后1轮,贵州人和主场2∶2战平长春亚泰,正式告别中超。降级之后,贵州人和对来年重返中超显示了极大的诚意,迅速签下重庆力帆的王宝山教练组,以及召回老队长孙继海,山东鲁能的韩鹏与汪强也几近谈妥。然而,就在贵阳球迷翘首以盼新赛季的时候,却传出了贵州人和即将北迁的消息。自2012年球队从西安迁至贵阳后,人和队在贵阳打拼了四个赛季。不过,这支写满流浪基因的球队已经不是第一次传出要离开贵阳,哈尔滨、广州、深圳甚至是香港都曾被传出是人和队的下一站。可是,和前几次不攻自破的外迁流言相比,这次看起来更可靠。据了解,人和之所以选择离开,资金还是最直接的原因。按照茅台集团与人和的赞助合同,球队降级,则赞助自动解除。茅台集团没有兴趣每年给一个中甲球队投资几千万元。可以说,茅台撤资是人和出走的导火索。人和方面已于近日正式向贵阳市体育局提出,希望下赛季进行主场搬迁,而新的目的地是北京。与此同时,人和也在北京注册了俱乐部,北京市企业信用信息网上已经有了“贵州人和足球俱乐部有限公司北京丰台分公司”的注册名称。有知情人士透露,人和方面希望北京丰台体育场能够成为球队下赛季的主场。北京足协表态愿接纳人和网上的消息此起彼伏,但人和俱乐部方面似乎一直对此保持缄默。人和俱乐部官员在接受采访时表示十分茫然:“我们也是在网上看到的,其余一概不知道。”人和俱乐部方面不愿回应,北京市足协却积极响应。人和来京,北京市足协和北京市体育局的态度是“不拒绝”,只要贵州方面放人,那么北京方面就一定会开放接纳人和队。对人和队来说,眼下最关键的一环就是贵州省足协是否愿意放手。倘若贵州省足协和省体育局设卡,人和队的确存在被留在贵阳的可能。问题在于,在已经有贵州智诚这个中甲资源的情况下,贵阳方面对留下人和的热情还有多高是个未知数。按照中国足协最新的规定,从明年1月10日起,在省级足协注册的俱乐部将不允许跨省转让,而在市级足协注册的俱乐部将不允许跨市转让。这也意味着,如果人和方面决心搬家,那么搬家期限也只剩下了40天时间。同时,因为球队以后也不再允许被转让,所以人和必须找一个能够持久带来效益的地方。若人和成功“进京”,则这支“流浪者队”将历经上海(1995年-2005年)、西安(2006年-2011年)、贵阳(2012年-2015年)后,进入第四个时期。