记者肖良志报道 笨鸟先飞。在其他俱乐部还在为明年的计划愁眉苦脸时，长春亚泰已做好了外援替换计划：现有的5名外援中留下两人，其余三人全部更换。对于半路接手球队的主帅马里奥，俱乐部没有换掉的打算。  莫雷罗此前在征战美洲杯上的问题上让俱乐部有些不满，不过，作为强力中锋，莫雷罗的表现还是获得了亚泰俱乐部的认可，而且，经过一个赛季的适应之后，莫雷罗对于长春和亚泰都已经很熟悉，也愿意继续在中超踢下去。因此，他和伊斯梅洛夫将占据亚泰征战2016赛季的两名外援名额。  曾经在德甲有过不错表现的10号胡斯蒂，可能不会继续效力于亚泰。当初加盟亚泰时，胡斯蒂曾有过高光表现，体现出了德甲球员的实力。不过，在2015赛季，胡斯蒂的表现不是那么抢眼。赛季结束后，胡斯蒂向俱乐部高层表达了想要离开的意思，理由是他的夫人要生小孩，自己可能不适合继续在亚泰踢下去。不过，胡斯蒂还在考虑之中，董事长刘玉明还没有接到胡斯蒂离开亚泰的确切消息。但是从胡斯蒂此前对刘玉明的表态看，他和亚泰分手的可能性更大。  马祖和阿克斯则肯定离开亚泰。阿克斯虽然很尽力，但遗憾的是他的能力还是有一定的欠缺。马祖的身体条件十分出色，也曾经有过不错的表现，只是他始终无法融合到全队之中。无论是在高敬刚带队还是马里奥带队带队时期，马祖都没有成为球队绝对的主力，他过于单打独斗的踢球方式，与亚泰的要求比较远。因此，阿克斯和马祖只能和中超说再见。  目前，经纪人正在为亚泰积极物色新外援。过去，亚泰秉承实用的投资原则，在中超军备竞赛的压力之前，长春亚泰的投入也已经加大，包括国内球员的封顶年薪也早已由过去的100万增加到了200万。在外援的引进方面，也由过去的150万欧元到了现在的400万欧元封顶，甚至根本就不封顶。有了资金的支持，亚泰在2016赛季的外援质量也会更高。  在内援方面，亚泰还是和以往一样，只找适合自己的，不会像其他俱乐部那样到处挖人。而且，亚泰俱乐部的观念早已改变，没有人是非卖品，就像是此前卖掉张文钊一样，如果有的大俱乐部非要挖亚泰的人，在合同期限已经不多的前提下，亚泰也会放人。队中的后腰裴帅就一直被大俱乐部追逐，至于能否转会，就看接下来的进展。  对于主教练马里奥，亚泰没有换的打算。马里奥相对成熟稳定，对亚泰也早已熟悉，饱受换帅之苦的亚泰也本着稳定至上的原则，继续让马里奥带队征战2016赛季。