新华社记者朱翃公兵 随着足协杯冠军的出炉，中国足坛本赛季的主要赛事、奖项均尘埃落定。但正当人们以为各支球队准备进入冬歇期时，多家俱乐部的主帅或经理接二连三“出走”，让人感觉中超似乎已经提前开始了新赛季的布局。 足协杯11月29日战罢，申花主帅吉洛当天宣布离任；紧接着11月30日，重庆力帆俱乐部宣布主帅王宝山不再执掌教鞭；12月1日，石家庄永昌宣布与李霄鹏“友好分手”，后者极有可能回归鲁能。再加上先前已经宣布离职的国安主帅曼萨诺，进入离职倒计时的鲁能主帅库卡，中超诸强换帅点将已然开启。 足协杯决赛，上海申花坐镇虹口主场，加时赛遭江苏舜天绝杀，紧随国安成为又一支“四大皆空”的中超豪强。在赛后新闻发布会上，神情难掩落寞的申花主帅吉洛在肯定了队员们的表现后，告诉记者他将离开申花，并祝福申花在未来取得好成绩。 之后，申花俱乐部在官方微博中公开了吉洛的请辞信，法国人于今年十月就因家庭原因向俱乐部董事长吴晓晖表达了赛季结束后提前结束合同的意愿。吉洛去年12月入主申花，与申花签订的合同期为两年，合同刚刚过半便萌生退意。不少媒体认为，家庭原因当然是一方面，但另一方面，联赛排名第六仅仅达到赛季目标的底线，足协杯失利又失去了进军下赛季亚冠的机会，成绩的不理想也是吉洛想要离开的原因之一。 同为传统豪强的北京国安和山东鲁能也面临着换帅问题。11月下旬，与国安还有一年合同的曼萨诺表示，下赛季他将不再执教“绿林军”。本赛季北京国安在中超联赛中曾一度排名榜首，但几场关键比赛的失利让他们不仅失去了争冠的机会，甚至连下赛季亚冠联赛的入场券都没能获得。随着足协杯比赛国安不敌同城小弟北控遭淘汰，国安本赛季“四大皆空”，曼萨诺也用自己递交辞呈的方式选择离开。 山东鲁能尽管本赛季联赛排名第三，拿到了下赛季亚冠的入场券，但是主帅库卡依然没能保住自己的帅位。据山东媒体报道，鲁能方面人士已经在巴西和球队主帅库卡达成了一致，库卡下赛季将重返巴甲，目前涉及到的唯一关键就是违约金事宜。双方的和平分手已经进入倒计时，本周或许就将官方宣布。 除了联赛的传统豪强，几支中下游的球队同样出现了“换人”风波。 早在今年7月，杭州绿城突然宣布主教练特鲁西埃下课，本土教练杨戟重回帅位。赛季结束，当杨戬带队成功保级后，绿城再次将目光投向“洋帅”，曾执教韩国国家队的洪明甫成为大热门。 11月30日，重庆力帆俱乐部宣布：“尊重王宝山教练员的决定，同意王宝山教练即日起不再担任力帆足球队主教练一职。”这位带领力帆完成冲超和保级两大重量级任务的主教练，还是未能留下来与队员们继续征战下赛季中超。俱乐部没有透露王宝山离开原因，让外界猜测纷纷。 12月1日，另一支升班马石家庄永昌也送别了一位老朋友——俱乐部总经理李霄鹏。据悉，双方是“友好分手”，永昌俱乐部一度挽留李霄鹏，但重情重义的李霄鹏难以拒绝家乡球队山东鲁能的邀请，最终选择了回归鲁能。 有人离开，也有人回来；有人落寞，也有人开怀。岁月唱不尽悲欢离合，足球江湖也免不了烟雨飘摇。但对球迷而言，就希望家乡的球队新赛季更上一层，以及中国足球不再低位徘徊。（完）