  本报讯 12月1日上午，因犯非国家工作人员受贿罪，被判刑5年6个月的前国足主力门将江津刑满释放。在服刑期间，江津因表现良好，曾获四次表扬，并最终减刑8个月。  在2012年的中国足坛反赌扫黑风暴中，包括前足协副主席南勇在内的众多官员和相关足坛人士都身陷囹圄。其中，江津因犯非国家工作人员受贿罪，被沈阳中级人民法院做出一审判决，判处有期徒刑5年6个月。与江津一样，前国脚祁宏和小李明也分别被判处5年6个月的有期徒刑。申思则被判处6年有期徒刑，被关押在上海某监狱。在此之前，小李明已出狱，并在8月10日于山东滨州参加了一场山东鲁能元老队与当地一支业余球队的友谊赛。  据了解，司法部燕城监狱认为，在江津服刑期间，他认罪悔过，认真学习，并参加劳动改造。在1年时间内共获4次表扬，所以对江津进行减刑8个月，于12月1日正式刑满释放。  12月1日上午6点半左右，江津的父母和爱人就抵达位于河北三河市的燕城监狱门口，等待即将刑满释放的亲人归来。8时50分，头发花白的江津在父亲的陪伴下走出监狱大门。出门之前，他还礼貌地跟送自己出来的工作人员握手致意。见到在外守候的母亲和爱人，江津脸上露出了笑容。  目前，还在狱中的前足协官员南勇、杨一民等都有不错的表现，都获得了相应的减刑。