MY147.com讯：北京时间12月2日凌晨3点，2015年世界斯诺克英国锦标赛在约克巴比肯中心展开第三轮最后时段的较量。在特鲁姆普与梁文博的比赛中，特鲁姆普前半程4-1领先，而梁文博后半程连扳5局，6-4逆转特鲁姆普晋级16强。罗伯逊与塔猜亚的比赛也是跌宕起伏，塔猜亚冲击147错失最后黑球，罗伯逊则在6-2获胜的同时，也创造了单杆145分再次刷新赛会目前最高。傅家俊6-3战胜吉尔伯特，报回国锦赛“一箭之仇”，进入16强。卫冕冠军火箭奥沙利文没有报名参加本届英锦赛，本赛季目前仍处于“休假”状态，预期回归时间几经变动又重新确定为今年末的德国大师赛资格赛和2016年1月的亚历山德拉宫大师赛。在英锦赛前两轮的比赛中，丁俊晖、迈克尔怀特、马克威廉姆斯、佩里、沃顿、霍金斯6位高排名种子出局，第三轮的前三时段又先后送走宾汉姆和艾伦，而希金斯、塞尔比、墨菲继续领衔晋级。本时段有特鲁姆普、罗伯逊、傅家俊三位高排名种子同时出场冲击16强。今天挑战特鲁姆普的是中国选手梁文博，两名左手将平时也是练球伙伴，互相非常熟悉，对攻大战也必将成为场上的主旋律。特鲁姆普的前两场比赛受到感冒影响，发挥略打折扣仍平稳过关，而今天前半程火力全开，第一、三、五局先后打出单杆112分、75分、67分，至此，梁文博还仅在第四局有所表现，收获一杆78分扳回一城，而特鲁姆普仍然4-1领先。后半程双方的状态忽然出现了此消彼长，梁文博开始发起猛烈反击，连扳4局不仅追平而且5-4先获赛点。此时运气也开始帮助梁文博继续前进，第十局在且攻且守之间趋于零碎，双方各有多次中断，而最后在争彩时刻，梁文博59-34胜出，也实现了连扳5局的翻盘，最终梁文博6-4逆转特鲁姆普，挺进16强。由于汤姆福德在本轮6-1大胜上海赛冠军凯伦威尔逊，福德也将是梁文博的1/8决赛对手，本场的时间为3日晚间9点。本时段还有另一场左手将之间的对话，罗伯逊面对近期上升势头强劲的泰国选手塔猜亚，先失一局后，第二局罗伯逊也一度被超分，通过做回并65-64一分逆转，罗伯逊开始掌握主动，继续再胜3局且在中场休息前的一局76-53再次逆转，此时罗伯逊已经4-1领先。第六局塔猜亚向147发起猛烈冲击，错失最后黑球遗憾终止在140分，也错过了已经累计至4万英镑的满分奖金，令人扼腕叹息。情绪尚未平静，第七局罗伯逊又加紧攻势，创造单杆145分再次刷新此前由宾汉姆保持的赛会目前最高。罗伯逊也最终6-2为这场跌宕起伏的比赛画上了句号，进入16强后，罗伯逊将在北京时间3日晚间9点的1/8决赛中迎战强敌马奎尔。同时，另一名中国选手傅家俊对阵国锦赛亚军吉尔伯特，这也是他们继大庆国锦赛之后短时间内的再次交锋。傅家俊在第一局52-67遭遇逆转后，开始爆发连胜5局，5-1获得赛点。吉尔伯特连追两局而不能改变结果，傅家俊6-3取胜全场，报回国锦赛“一箭之仇”。进入16强后，傅家俊将在北京时间3日凌晨3点的1/8决赛中再战另一位老对手墨菲。至此，本届英锦赛第三轮的比赛已基本结束，中国选手有傅家俊和梁文博2人进入16强，国外则有希金斯、塞尔比、墨菲、罗伯逊等选手继续留在晋级表中，即将向8强发起冲击。冠军将在北京时间12月7日凌晨决出，也将获得15万英镑的奖金。英锦赛结束后，本赛季的世界排名将迎来第四个结算点。 （MY147.com 忆水中）