一、弃用鲁尼《镜报》认为，鲁尼现在在曼联的战术体系内就是颗毒瘤，12场联赛下来他仅收获了2个进球和1次助攻，这数据实在令人发指，没有人能够对此熟视无睹。当年弗格森就有勇气在鲁尼没状态的时候让他看饮水机，这么有种的范加尔为什么就做不到呢？因此不管鲁尼是因为年纪大了，还是长时间的状态低落，让他坐一段时间的板凳对他和球队来说都是好事。二、让施魏因施泰格当队长小猪本来就是德国队的队长，身上的领袖气质也满足曼联对一名队长的所有要求，说白了他现在缺的只是块队长袖标。最近他连续在对沃特福德和莱斯特城的比赛中打进关键进球，说明他状态也非常好。没准鲁尼让出队长资格之后，他就能卸下肩上不小的压力，然后至少找回4年前的状态，当然这要求对鲁尼好像有点高了……三、给佩雷拉一次机会不管范加尔现在带着曼联踢成什么样，他在曼联提拔了不少年轻球员这点是不可否认的。虽然佩雷拉也是其中一员，不过自9月联赛杯以来，他在之后就只出场了11分钟。很奇怪范加尔为什么不信任他，而他完全可以替代鲁尼去踢10号位。这个巴西小伙要技术有技术，要视野有视野，身体也强壮，因此他甚至比马塔都更适合这个位置。佩雷拉一脚触球的能力也值得称道，这点上完爆鲁尼没悬念，而且这项技术对于踢前腰的球员来说，有多么重要应该是不言而喻的。即使这位小将没能把握住这次机会，那他至少也收获了经验。总之就是搞不懂范加尔在10号位这个难题上，放着这么一个明摆着的选择为什么不用。四、中场设一个后腰就够了范加尔当前都一直都固执地使用4-2-3-1这个阵型，由卡里克、小猪和施奈德林轮流来踢双后腰。不过尤其在主场比赛要求全队进攻的时候，双后腰的设置就显得很累赘，因为就剩4名进攻球员去攻击对手的大巴，效果可想而知。五、签一个已经证明过自己的射手自2012-13赛季的范佩西以来，曼联还从来没有一个能有稳定输出的前锋。当然在冬季转会市场很难找到心仪的球员，所以这点可能需要等到下赛季才能实现了。马夏尔本可能就是现成的答案，但是他最近11次出场只进了1球，所以至少现在还不能把希望都寄托在他身上。（Aa）