记者肖良志报道 如果不是中超足球先生候选人要有一名本土球员的规定，伊沃肯定是2015赛季最佳球员的候选人。凭借自己良好的表现，伊沃引起了不少俱乐部的重视，其中就有中甲豪门天津权健。不过，最终伊沃拒绝了权健的邀请。  为了冲超，权健在中超开始了恒大式的挖人。建业10号核心伊沃，也成为权健的目标。不过，伊沃对中甲并不感冒，他认为在金钱和中超面前，他还是选择中超。因此，伊沃不会离开建业。  对于伊沃来说，2015赛季的确比较美妙。从K联赛来到中超后，他在建业成为绝对的核心和中场指挥官。贾秀全给了伊沃最大的发挥空间，也给了他最大限度的信任，这是伊沃能够在中超发挥得非常出色的基础。凭借自己在建业的表现，伊沃在中超赢得了赞誉。  在中超联赛的数据榜上，伊沃体现出自己的实力。他和高拉特以10次助攻并列助攻榜，被侵犯的次数在中超位居第一，证明他是全中超严加盯防的对象。伊沃凭借自己的技术和意识踢球，所以在身体对抗能力不是很强的情况下，依然拿到了一串足够优秀的数字。  应该说，这样的成绩离不开建业的支持。伊沃也很清楚，他与建业是共存的关系，一旦这种关系打破，可能会走得很艰难。所以，尽管伊沃的薪水在同样级别的外援中显得过于单薄了些，他也没有强烈离开建业的念头。  而贾秀全对于河南建业的改造也已经基本成功，经过2015赛季的打磨后，建业的阵容已能够打硬仗。不过，贾秀全也很清楚，2016赛季会更加危机四伏。当舜天转让给财大气粗的苏宁，升班马延边队也喊出投资3亿元的时候，想在中超打出好成绩，更加绝非易事。像亚泰一样，只有笨鸟先飞，才能在2016赛季占得先机，才能在豪门组织的强大网络中杀出一条血路。  从这点讲，无论是贾秀全还是建业，也会让伊沃安心留下。