新赛季开始后，骑士队在布拉特的带领下打出了13胜4负的战绩，排名东部第一，胜率为76.5%。揭幕战输给芝加哥公牛之后，骑士从10月29日到11月14日，拿下了8连胜，其中在他们的主场速贷中心球馆，骑士队的战绩为9胜0负，场均得分103.1分排名整个联盟的第六位，而他们的防守同样出众，场均限制对手只能拿到96.5分，同样排在第六的位置。勇士主帅史蒂夫-科尔因为背部伤势一直处于休养之中，而他的替代者小沃顿很好的完成了任务，新赛季开始的第一个月中，沃顿带领卫冕冠军打出了NBA有史以来的最佳开局19胜0负，在此期间，勇士可谓是所向披靡，场均可以拿下115.3分，场均可以净胜对手15.4分，这两项数据都高居联盟的榜首，要知道这只是沃顿加入勇士教练组的第二个赛季。不过据《露天体育看台》记者霍华德-贝克透露称，NBA官方重申，虽然卢克-沃顿有资格获得月最佳教练的奖项，不过勇士目前的战绩仍然要算在史蒂夫-科尔的头上，而ESPN记者马克-斯坦恩报道称，如果沃顿作为勇士的临时主帅，一直持续到常规赛结束，那他还有机会去争夺最佳主帅的奖项。对此有美国记者也是调侃，“卢克-沃顿成为了NBA第一个赢得了月最佳，但却没有赢下一场比赛的教练。”其余获得月最佳主帅提名的教练还有：黄蜂主帅史蒂夫-克利福德，步行者主帅弗兰克-沃格尔、快船主帅道格-里弗斯、热火主帅斯波尔斯特拉、雷霆主帅多诺万、魔术主帅斯凯尔斯、马刺主帅波波维奇以及猛龙主帅凯西。（格桑）