“整个新闻发布会的基调由此确立了呗！”科比调侃道，他似乎很兴奋的样子，形容自己的辈分要翻上三番，是个“老老老将”，已经可以当自己的年轻队友们的“爷爷”了。而最终，他还是归于了平静，将自己的心里话娓娓道来。“最终，我必须接受我不想再继续打球这个事实，而我已经接受了。”科比说道。这样的表态非常令人意外，这样的话语仿佛不应该从他的口中说出。而谈到了关于他的球迷们的话题时，他的语气变得更为沉重，声音也变得很干&#8212;&#8212;他的眼中闪现着泪光。“他们一直是我的奋发的推动力，也是我能完成一切事情的催化剂。我很尊重他们，也很爱他们。”他的反应是那么的真诚。科比此刻的情绪已经毋庸置疑。“我打得像坨屎”他以前从来不会这样子形容自己，但是过去的几年的经历已经让科比改变了不少。无论是作为一名职业球员，还是作为一个普通的人，改变都是显而易见的。他那早期的固执甚至偏执早已逝去，现在的他更为放松，也愈加地成熟。一个真正职业的运动员该有怎么样的职业态度，科比用这么些年的亲身示范做出了回答。仅用上周日的一个一件事为例：“我依旧辛苦地训练，坚持不懈地努力，尽管我最近还是打得像坨狗屎。我使尽了自己的一切力量，只求不要打得像一个累赘。这样拼命的经历给了我很好的感觉。”但是大家心里都清楚，他再也不能满足来自于外界的巨大的期望了，尤其是当他自己也在心里这么说的时候。他现在的表现甚至不能让自己成为一个高于平均水准的球员，无法达到这样的期待值。他目前的投篮命中率差得离谱，退役的时刻正一步一步地向他迈近。不切实际的期望不过，其实外界也没有给他过多的期待。科比已经37岁了，正处于自己的第20个湖人赛季中。在最近的连续三个赛季中，他都不得不经受到伤病问题的困扰，这其中就包括了致命的跟腱断裂，正是这一个问题成为了彻底压倒科比职业生涯的“最后一根稻草”。此番强势复出的他，显然也只是为了自己的那一份尊严，并且前往NBA的各个球馆享受最后的拜访。“讲真，他们对我的期待还是蛮多的。跟腱受伤、满是碎骨的膝盖、饱经创伤的肩膀。20个赛季了，我37岁了。他们依旧希望能看到我在每场比赛都砍下30分”，科比日前在接受雅虎体育的采访时说道。“这依旧激励着我，但是，我很高兴能证明自己依旧在这个联盟中打球。”不幸的是，他的表现不可能再这么伟大了。在周日对阵步行者队的比赛中，科比的20次出手仅仅命中了4个，结局依旧：在本赛季，他没有一场比赛的命中率是能够达到50%的。他的运动能力和速度都已经离他远去了，所以他的假动作没有办法晃开任何一个防守人。科比依旧投得很欢，乐此不疲，但是效果真的不尽人意&#8212;&#8212;让买了门票的球迷们来看他不断地打铁，无疑是比较糟糕的赛场体验。湖人队的乱况“眼睁睁地看着历史上最强的球员之一经历这样的过程，真的很令人痛心”，德文-韦德（Dwyane Wade）就科比退役一事，跟美联社如是说道。大家只能同意他的看法。科比本人当然不是造成目前情况的最主要原因，但是他带领的这支球队真的很不顺利。主教练拜伦-斯科特（Byron Scott）不顾一切的问题，依旧在每场比赛中让科比上场征战31.1分钟，并且认为自己没有什么理由去改变这一切。他手头确实有一些非常有潜力的青年才俊可供打磨，但是又不给他们稳定的上场时间，口中尽是一些矛盾的语句，诸如“我告诉过队中的年轻球员们了，我会给与他们耐心，但保持的时间可不长”，也许他该放松一下手中的缰绳。现在唯一的问题就是，湖人队是否能够顺利地保住自己的选秀权&#8212;&#8212;要是他们的选秀权掉到了前三位之外，那么湖人队在2016年的首轮选秀权就要送给76人队了。那个时候斯科特还在不在任，目前不得而知。而对于科比现在的处境，倒是很清楚了。“黑曼巴”褪色为“灰曼巴”其实科比自己也明白，在这场与时间进行的战斗，他是彻底输了。这样的一番大彻大悟，每一个伟大的运动员都曾获得过，即使有时候他们对客观的评价认可得太迟了。迈克尔-乔丹（Michael Jordan）在奇才队的时期也领悟过，虽然他的很多球迷都想选择性地抹去这一段的记忆。类似的事情也发生在科比的身上。他的球迷们将一直保持对“黑曼巴”的记忆，一直认为他是那个不可阻挡的得分狂人，是个五获总冠军的领袖，是这个联盟中的“头号公敌”。他们会记住，这样一个球员是球队这20年中的旗帜性人物。而变成“灰曼巴”的、饱受伤病困扰的这三个赛季也将被大家主动从记忆中抹去。事实上，MJ是他夏天里告诉“自己有退役打算的”第一人。他们一直都有频繁的联系。科比告诉他：“这就是我最后一季了。其实你是怎么知道，当初你准备退役的那个赛季就是最后的赛季呢？”他们就此话题聊了很多。MJ告诉他，对他很言最重要的事情，就是无论如何都要享受比赛。仅仅是享受比赛。不要让任何人破坏自己享受比赛的权利，无论发生任何事情。好的还是不好的，享受就好。科比对阵步行者的比赛之后告诉记者。告别巡演进行时而他现在就是这么尝试的。现在，本赛季的其余比赛将正式成为他这一代球员的告别巡回演出，尽管此前已经非正式地开始了。在底特律就有了下面这一幕。“在对阵底特律活塞队的比赛前，两队队长碰面的阶段，我有些被搞糊涂了。按照规定，每个球队可以有2名队长，我上去致意的时候，活塞队的安德烈-德拉蒙德（Andre Drummond）跟他们另外一个队长都在，然后还有一个活塞球员也站在那里，我看不清他的脸，因为他躲在德拉蒙德的身后。接着裁判说：‘你们不能有三个队长啊，只能有两个。’然后那个球员就说：‘我不是队长，我只是想跟科比握个手嘛…’。我只能看到一只手伸了过来，然后我就跟他握了…”，科比笑着说道。在周三，他将再度回到自己的家乡费城。保罗-乔治：“科比即是吾辈的乔丹”自从乔丹以来，还没有哪位球员能够赢得这么多的模仿者和追随者的喜爱。在周日对阵湖人队的比赛中砍下39分的保罗-乔治（Paul George），在谈到科比的问题时，坦诚了这一点：“科比即是吾辈的乔丹。”显然PG-13不是唯一一个这么想的人。即使科比再错失400个投篮，也丝毫不会动摇他们的认可。以上内容来自微信公众号：兵说美职篮免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。 