走因 巨额赞助到期球队另谋出路2012年1月6日，陕西人和通过微博对外宣布南迁贵阳。2012年3月6日，俱乐部搬迁到贵州，并和贵州茅台酒股份有限公司达成了战略合作关系，正式更名为贵州人和足球俱乐部国酒茅台足球队。这是球队第2次搬家，第5次更名。在贵州，他们经历了最辉煌的时代。在那个赛季开始前，贵州茅台成为了球队的赞助商。双方合同连签3年，赞助金额与球队在中超的成绩挂钩，每年最高金额达到5000万元。其中，球队队服胸前的“国酒茅台”四个字也成为了当年中超最贵的胸前广告。在俱乐部老板和赞助商的大力投入下，贵州人和近四个赛季连续两年闯入亚冠正赛，获得一次足协杯冠军、一次超级杯冠军。2013赛季足协杯和2014年超级杯连续击败联赛霸主广州恒大夺冠，这让人和一度有着恒大克星的美誉。不过，今年人和内部动荡不断，主帅和外援频繁更换，球队最终降级。在赞助合同到期，球队又不在顶级联赛的情况下，下赛季俱乐部的商业收益将受到很大影响。加之一些其他因素的影响，导致人和萌生了这次搬迁的想法。经过上海浦东、上海中远、上海国际、西安浐灞、陕西人和、贵州人和这六段历史后，人和或将步入又一个新时代。态度 北京足协：没理由拒绝任何队人和的“下家”是北京的传闻，并非捕风捉影。北京足管中心代理主任刘军向新京报记者透露，贵州人和确实与北京足协有过接触，但仅仅是接触。“至少要等到贵州方面放行，才能正式开始谈这件事，接下来相关手续的办理才能进行。”刘军表示，对于人和的到来，北京足协持开放的态度。“任何一支俱乐部要来北京，作为地方协会来讲，都没有理由拒绝。”刘军说。在贵州人和降级、贵州智诚保级成功后，贵州下赛季将拥有两支中甲球队。最近几周，贵州省体育局分管足球的领导还与贵州足协，就如何进行下赛季前期的工作专门进行了讨论，一切都是按照下赛季两支球队打中甲的情况来考虑的。上周五，贵州省足管中心主任孙利听说了人和要迁入北京的消息。孙利在接受新京报记者采访时表示，目前足协方面还没有接到俱乐部的正式通知，只是听到了一些消息，他们会密切关注此事。孙利说，最终人和是否迁走，要尊重俱乐部的意见和选择，作为足协还是欢迎他们留在贵阳，“接下来双方还要继续谈，包括当地政府这个层面也会做一些工作，但决定权在俱乐部。” 据了解贵州省和贵阳市两级体育主管部门，目前均未正式收到人和迁址的申请。而作为人和一直使用的主场贵阳奥体中心，也正在按照中超的标准来准备明年中甲联赛。目前，人和方面并未就此事明确表态。但据记者多方了解，人和下赛季把主场迁至北京的可能性非常大。渊源 将帅不乏北京元素如果人和能够顺利迁至北京，下赛季北京赛区将有3支球队，分别是中超的北京国安，中甲的北控和人和。无论人和最终搬迁与否，与北控一样，前者重回中超的态度十分坚决。目前，俱乐部已着手进行补强。昨日，中超重庆力帆俱乐部官方宣布，率队冲超并保级的功勋教头王宝山离任。据悉，人和方面在此之前就斥重金诚邀王宝山，目前已基本和王宝山的教练团队谈妥。同时，他们还打算引入孙继海、汪强和韩鹏等强力内援。有媒体报道称，该教练团队和这几名队员，近期将和贵州人和队签订工作合同，成为人和明年冲超的保障。对于北京球迷来说，人和队中不乏北京元素，包括现任主教练宫磊、前主帅高洪波、教练团队中的托米奇、李春满、赵旭东，中场球员杨昊等人均与北京有着很深的渊源。同时，人和老板也有关联公司设在北京。至于球队具体的落脚地，目前传闻最多的是丰台体育中心，这里曾经是国安的主场。不过即便丰体无法成为人和未来的主场，北京也不乏能进行中甲比赛的体育场，石景山体育场和朝阳体育中心都曾进行过中甲比赛。人和一旦来京，或将再次更名。究竟叫什么名字，还要看下赛季赞助商的最终人选。据记者了解，目前北京尚无大型企业透露出赞助球队的意愿。■ 球队历史贵州人和足球俱乐部，现为中国足球协会甲级联赛球队，曾夺得2013年足协杯冠军和2014年超级杯冠军，球队现任主教练为宫磊。球队前身是1995年成立的上海浦东队，经过2次迁址（上海-陕西-贵州）和5次改名（见下）：上海浦东（1995-2000） 上海中远（2001-2003）上海国际（2004-2006） 西安浐灞（2006-2010）陕西人和（2011-2012） 贵州人和（2012至今）专题采写/新京报记者 房亮