腾讯体育12月2日讯 北京时间凌晨4时，2015-16赛季意大利杯第四轮一场关键战，AC米兰坐镇圣西罗主场通过加时赛3-1击败意乙球队克罗托内，晋级第五轮，将在第五轮里与桑普多利亚交锋。90分钟内，阿德里亚诺进球，克罗托内队布迪米尔追平，加时赛里博纳文图拉世界波任意球破门，尼昂锁定胜局。红黑军将在下一轮对决桑普多利亚，比赛将在北京时间12月18日凌晨进行。比赛焦点尼昂状态神勇：继上轮联赛梅开二度后，本战尼昂替补出战继续建功，未满21岁的妖人前锋在这支红黑军团队内的地位越发重要。中场核心救主：在米兰1-1战平克罗托内，进入加时赛，晋级前景并不明朗的紧要关头，红黑军中场核心博纳文图拉直接任意球世界波破门，证明了自己的价值。米兰替补演砸：本战米兰的对手克罗托内仅仅是意乙球队，因此米哈伊洛维奇雪藏了大批主力。可是替补球员表现糟糕，梅克斯、萨帕塔两名中卫出现低级失误，本田圭佑、苏索等人进攻威胁不大，最终米哈只能派上主力去解决比赛。精彩回放第32分钟，苏索右路内切距门18米处弧线球攻门，球贴着左侧立柱偏出。第47分钟，本田圭佑左路横传，波利禁区前精确直传，路易斯-阿德里亚诺单刀突入禁区，晃开出击的门将后小角度射空门得手！1-0，AC米兰领先。第68分钟，克罗托内直传，梅克斯漏球，布迪米尔得球后轻松晃过萨帕塔后突入禁区左脚劲射破门！1-1，克罗托内追平。90分钟比赛结束，进入加时赛。第105分钟，博纳文图拉主罚禁区弧内直接任意球，他的弧线球转入球门左侧死角！2-1，米兰领先。第115分钟，蒙托利沃突入禁区左路低传，尼昂在点球点处推射球门左下角破门，米兰3-1锁定胜局。比赛数据：赛后声音：卡拉布里亚：“我们确实应该做的更好，但是重要的是取胜和晋级。”波利：“在杯赛里，我们下一轮的对手将是桑普多利亚，我们都知道这不是一个很好对付的对手，但是我们有信心击败他们继续晋级，就像是我们在联赛里击败他们一样。”媒体点评：《意大利足球》：在圣西罗球场，克罗托内这支意乙球队给AC米兰带去了远超预期的巨大麻烦。《米兰体育报》：米哈伊洛维奇决定给替补球员一些出场机会，但事实证明这些人表现并不出色，米哈不得不派上博纳文图拉、尼昂等状态先生来拯救局面，哪怕对手仅仅是一支意乙球队。球员评分：博纳文图拉、路易斯-阿德里亚诺6.5分：取胜功臣。尼昂6分：攻入杀死比赛悬念的进球。波利、阿比亚蒂6分：表现合格。本田圭佑4.5分：表现奇差，全场最糟。出场阵容：AC米兰（4-3-3）：门将：32-阿比亚蒂后卫：96-卡拉布里亚、5-梅克斯、17-萨帕塔、2-德西利奥中场：16-波利、4-何塞-毛里（18-蒙托利沃，第99分钟）、23-诺切里诺（28-博纳文图拉，第72分钟）前锋：8-苏索（19-尼昂，第71分钟）、9-路易斯-阿德里亚诺、10-本田圭佑克罗托内（3-4-3）：门将：1-科尔达兹后卫：6-艾洛格-耀（21-加里，第71分钟）、5-克雷默内西、13-费拉里中场：8-巴拉萨、18-巴贝利斯、19-帕罗、24-马特拉前锋：10-德-乔吉奥、14-帕拉迪诺（17-布迪米尔，第32分钟）、11-托罗米诺（2-斯托伊安，第66分钟）（冷雪）