11月底接受采访时，德布劳内就表示，“席尔瓦能够复出太棒了，我们之前一起出场的次数不多，但他是一名了不起的球员，我们的位置很接近，但风格不同，我更直接，而他喜欢控球在脚。我们同时出场时，可以随时改变比赛的风格。”此役的技术统计的确印证了比利时中场的看法，首发出场的大卫-席尔瓦仅2次射门，而德布劳内6次射门4次射正打入2球。曼城的第一个进球正是源自于德布劳内的远射。赫尔城两名中场海登、利弗莫尔互相让球，德布劳内毫不犹豫的禁区弧拔脚怒射，皮球重重击中门柱后反弹会场内，博尼轻松补射破门。德布劳内、大卫-席尔瓦的联手让曼城牢牢控制着场上优势，而两人之间的默契配合、灵活跑动也让客队后卫防不胜防，比赛的第25分钟，德布劳内禁区内脚后跟传球甚至穿了奥布巴约的裆，可惜席尔瓦接球后没有选择射门。尽管早早落后，赫尔城也并未压出进攻，而是继续专注于防守。德布劳内的远射成了曼城的进攻利器，第55分钟，德布劳内禁区弧再次发炮，皮球被门将挡出之后，博尼试图补射却被后卫干扰。状态出色且表现极为积极的德布劳内第82分钟得到回报，罗布森试图头球回传，比利时中场禁区内抢先捅射破门。轻松破门之后，德布劳内并未满足。第87分钟，海登禁区弧手球犯规，德布劳内主罚的任意球角度极为刁钻，赫尔城门将贾库波维奇毫无反应，站在门线补防的后卫试图头球解围未果，德布劳内得以梅开二度。最后时刻连入2球之后，德布劳内本赛季18场比赛已经为曼城打入9球，并有8次助攻，几乎场均参与1球。而在伊蒂哈德球场，比利时中场的表现更是神奇，10场比赛打入7球并有7次助攻，场均参与1.4球。近2场比赛，德布劳内打入3球并有2次助攻，博尼此役的进球也算得上比利时中场的间接助攻，这意味着，曼城近2场比赛的7个进球，德布劳内一人就参与了6球。曼城、埃弗顿双双晋级，最为郁闷的恐怕是切尔西(数据)主帅穆里尼奥了。《BBC》指出，德布劳内和卢卡库双双破门，很想知道穆里尼奥现在在想什么。更有球迷在社交网络指出，只要比利时球员能够保持这种状态，他们就肯定可以赢得2016年欧洲杯的冠军。对曼城球迷来说，大卫-席尔瓦、德布劳内的联手让他们拥有了动力强劲的双核。（奥拜尔）