曾几何时，俄克拉荷马城也是雷吉-杰克逊梦开始的地方，他曾为这座城市效力，接受这座城市球迷的欢呼。不过现如今，他已经成为了活塞队的先发控卫，上周重新回到雷霆队的主场，不管是雷霆的球员，还是雷霆主场的球迷，对他似乎都是一种冷漠的感觉。有消息称，这场比赛中，雷吉-杰克逊和一名球迷发生了言语上的冲突，并且使用了一些不雅的词汇，最终NBA官方今天宣布，将对其罚款25000美金。这场比赛发生在北京时间的11月28日，最终活塞队87比103输给了雷霆，雷吉杰克逊16投4中，拿到了15分5篮板4助攻。2011年的选秀大会上，雷吉是在首轮的第24顺位被雷霆队选中，经过了几个赛季的磨练，上赛季他有了明显的成长，不过由于杜兰特、韦斯布鲁克的存在，雷吉-杰克逊的发挥受到了一些限制。上赛季中期，雷吉曾要求球队将其交易出去，这一行为对球队的更衣室团结造成了影响。今年的2月份，在一笔三方交易中，雷霆将雷吉-杰克逊送到了底特律活塞。今年夏天，雷吉-杰克逊和活塞队签下了一份5年8000万美元的大合同，要知道阿尔德里奇加盟马刺，合同总金额也是8000万美元。新赛季开始后的18场比赛中，雷吉-杰克逊场均可以拿下19.1分6.2次助攻4.4个篮板，投篮命中率为42%，三分球命中率达到35.4%，目前，活塞队以9胜9负的战绩暂时排名东部的第10位。（格桑）