特约《队报》记者多尔泽报道 经历世界杯预选赛亚洲区40强赛前8轮的洗礼，现在，阿兰&#183;佩兰和他的中国国家队遇到很大的困难。还剩两轮，中国队进军12强赛希望渺茫。中国球迷很想知道，现在的佩兰，究竟怀有怎样的心情? 相关阅读：幕后：国足内部不解佩兰 训练比赛阵容竟矛盾不同于年初闯入亚洲杯8强时的举国赞誉，经历巨大挫折后的佩兰，对于执教中国男足、对于中国国脚，乃至整个中超联赛，都有更加清晰的认识，“中国足协找到我，就是看重我的培养球员能力。但让我沮丧的是，若想短期内帮助球员个体进步，那是很难的。”但在接受记者采访时，佩兰对自己的选择毫不后悔。而且，他并不准备回到法国执教。关于中超新人奖空缺：球员崭露头角很晚 缺乏配套体系记者：执教中国国家队将近两年，你对中国足球有何认识？佩兰：中国足球的特别之处在于没有配套体系，低年龄段的注册球员很少。同时，没有国家级的少年比赛，只有省级比赛且缺少连续性，篮球场的孩子要比足球场更多。讲个轶事：几周前举行的中超联赛颁奖典礼，最佳新人奖项空缺。因为，联赛之中的21岁以下球员数量不足。中国球员崭露头角的时间很晚，这里没有真正的足球文化，但一切都在发展之中。记者：今年3月，中国高层出台足球发展计划，主要内容是什么？佩兰：足球发展，成为这个国家的重点，这里的高层将会建立2.5万所足球学校。依靠校园体系，那是因为职业俱乐部没有正规的青训营，有点体教结合的意思。中国、法国的区别在于：法国孩子五六岁开始踢球，11岁时进入青训体系，成为俱乐部的球员。培训方面，法国领先很多。当然，包括俱乐部管理者的培训。但中国已经开始起步，而且很快会制造一些影响。目前，中国有几家专业足球学校，却是付费的。显然，那些动力十足的穷孩子是上不起的。记者：你觉得，中国联赛的水平如何？佩兰：这里有四五支财力雄厚的俱乐部，他们有能力招募著名教练和优秀外援，还能引进中国国脚。其他俱乐部的吸引力一般，导致联赛两极分化。我认为，顶级中超球队是法甲10名以外的水准。其他球队的水准跌得很快，基本在法乙和法丙之间。不过，诸多赞助商开始投资中超联赛，电视转播权水涨船高。两年前，中国俱乐部还要付费，以便让电视台转播联赛。记者：经常同中超俱乐部的教练沟通么？有很多人来自欧洲，比如前上海申花队主教练吉洛还是一位法国人……佩兰：我和他们沟通不多。我见过埃里克森，他人很好，也见过斯科拉里，他的球队拥有很多国脚。我还见过吉洛两次，但他在上海。关于国脚个体难以进步：国家队集训时间较短 急缺海外球员记者：你是如何组织国家队工作的？佩兰：教练组有3名中国人，他们只会在集训期间过来。还有2名法国人，贾汉是体能师，阿里&#183;布姆尼耶尔是助理教练。每周末的联赛，我们会分头观战。中国幅员辽阔，需要经常坐飞机前往3000公里以外的地方，有点像我们在欧洲旅行，但这都不是麻烦。记者：刚到中国时，你算是默默无闻，现在有点名气了么？会被人认出来么？佩兰：今年初，中国队闯进亚洲杯八强，这给我带来一些名气，球迷们开始认识我。中国人喜欢足球，但主要关注国外赛事，特别是英超、欧冠、世界杯这样的大型赛事。他们很清楚，中国球员并没有国际比赛的水准。记者：在职权范围内，你尝试过怎样的变化？佩兰：我提出过一些帮助中国国家队进步的建议，但没有什么反响。前锋问题始终困扰中国队，16支中超球队，可能只有10个中国前锋。联赛规定可以首发4名外援，还有一人替补，这些外援基本都是攻击型球员。我和他们探讨过这个问题，希望能够减少外援名额。记者：你体验过法国的高水平足球。来到这样的环境，不会让你很沮丧么？佩兰：中国足协找到我，就是看重我的培养球员能力。让我沮丧的是，国家队的集训时间只有几天，若想帮助球员个体进步，那是很难的。而且在我的球队，只有一人效力于外国联赛（张呈栋在西甲巴列卡诺），但他从未出场过。除此之外，同他们一起共事还是很开心的，他们都很积极，拥有良好的精神面貌。相关阅读：足协人士：没合适人接替佩兰 换谁都难挽局面关于不考虑回法国执教：不惧执教中国的冒险 喜欢压力和专注记者：你是否想念执教俱乐部的日常生活？佩兰：很长时间以来，都有不少国家队对我抱有兴趣，但我从未迈出这一步。让我感兴趣的是，执教国家队所要承受的紧迫感和压力。每场比赛都是至关重要，我喜欢大赛前的专注与激动，就像亚洲杯和世界杯预选赛的准备期。记者：你是否会考虑回到法国执教?佩兰：可能性很小，虽然我不反感法国。如今，我的职业选择与生活、妻子联系在一起，我有这种奢侈的本钱。四年前，当我离开法国时，就是为了前往国外接受挑战，享受执教生涯最后的几年。中国，为我打开亚洲的大门，我想经历一些冒险。足球让我经历很多，如今，我把生活与足球联系起来。这两年，我在中国的生活感觉很好。记者：如何理解中国文化和语言，你会说汉语么？佩兰：不可能学会。我会一些日常用语，还学会用中文数数（编者注：数字的汉语读法）。同球员沟通时，我有翻译可以帮忙。有时候，我也会说英语。记者：因此，你不是那种有机会就回家的人？佩兰：完全不是。我已经一年没回到法国。这里的生活很好，文化方面，还有很多事情可做。我还去过周边的国家。年初的澳大利亚亚洲杯后，我去越南度假，还到过日本。我只在节日时才会回法国。对于其他亚洲国家，有些地方很有趣，比如日本、新加坡……泰国也有一支不错的国家队。腾讯体育，在现场！【进社区参与讨论：中超法甲水平 中国职业体育发展在哪里？】延伸阅读：曝国脚表示难以适应佩兰战术 总打不熟悉位置　　　　　超10万网友投票请佩兰下课 出线奇迹？别闹了　　　　　足协回应佩兰去留：仍需商议 不排除下课可能　　　　　独家：恒大荣耀下国足死循环 对手派来的卧底