9月1日下午，华人文化和中信资本对外公布，花费4亿美金收购城市集团13%的股份。城市集团正是拥有曼城、墨尔本城、纽约FC和横滨水手的庞大财团，老板曼苏尔，是现任阿联酋总统弟弟，换句话说，这是一家具备强烈国家背景的巨鳄财团。如果仅是中信参与了股权收购，恐怕还不足以引起强烈震动，外媒另外一条消息，才是引起旁人侧目的重要原因：曼苏尔酋长正在与国安俱乐部谈判，希望可以用3亿美金的价钱，收购部分国安俱乐部的股权。曼苏尔出售城市集团的股权收了4亿美金，意向收购国安的股权预计花费3亿美金，这距离双方达成交叉持股，已经异常接近了。据了解，这种你中有我我中有你的交易形态，或许正是双方所追求的。对于中方来说，收购城市集团的股份，最大的好处便是可以接近作为英超核心资源的曼城俱乐部；而对于城市集团来说，如果可以收购北京国安的股份，那就意味着他们可以进入早已经梦寐以求的中国职业足球领域，而且起点更是中超最受关注、球市最好的北京国安。能够参与到中国足球的热潮中，并借此让自己的集团得到发展，甚至可以以足球为载体，搭建与上层的对话机制，这样的效果，恐怕是任何投资方追求的终极目标。根据了解，国安与曼苏尔酋长有关合作的谈判，其实早已经开始了，这也从一个侧面证实，收购国安的股份，并不是作为中信收购城市集团的添头，相反是作为对等的交易条件来进行的。而为了收购国安的股权，曼城方面甚至放弃了原本和北控方面的合作，毕竟收购一支中超俱乐部，而且是一支历史最悠久的中超俱乐部股份，远远比投资一支中甲的潜力股，成功几率更大。从目前已经透露出来的信息来看，3亿美金的价格，很有可能是部分股权，毕竟作为一个老牌国企下属的俱乐部，国安恐怕也不太会一次性出售自己的全部股份。因为在国安内部看来，就算这次出售股权的这一步，也是酝酿了好久才迈出去的，要让国安一次性全部卖掉，不管是哪个层面的领导，恐怕也很难做出这个决定。更重要的是，尽管中信并不需要利用足球达到推广品牌的目的，但是在整个社会各阶层都处于足球热潮的时候，中信是万万不可能把所有足球资源都撒掉的。一旦国安和曼城的合作达成，那么对于国安来说，或许将进入一个全新时代：在城市集团目前下属的四支球队中，曼城、墨尔本和纽约都是全额控股，这些球队的名字中，都带有CITY，墨尔本雄心甚至更名成为了墨尔本城，以对应城市集团的名称。唯一一个非全额占股的横滨水手，保留了自己传统的队名，城市集团只是进行了注资，国安很有可能也将选择这条道路，而这对于之前饱受投资不足的国安来说，是最大的利好，在能够获得更大投入的同时，国安的队名或许还能得到保留，这对于京城球迷来说，的确具有相当的诱惑力。对于国安来说，来自于酋长的投资只是一部分，城市集团在全世界范围内积累的方方面面的足球资源，包括引进欧洲的先进足球管理经验和职业化体系，恐怕才是国安更感兴趣的东西。毕竟在刚刚过去的这个赛季里面，国安在各个层面展现出来的不职业，已经让俱乐部高层承受了巨大的压力，如果和曼城的合作可以填补国安在这方面的欠缺，对于国安和京城球迷来说，将是莫大的幸福。就让我们再稍微等待一段时间，看看曼苏尔酋长的加入，会让国安这个冬天的重建，有哪些不一样的东西。