记者王晓瑞报道 11月30日，是中国国奥队球员们前往昆明报到的日子。奥运会预选赛前的冲刺集训正式开启，在昆明的12天，球员们将迎来近乎魔鬼的体能训练，这是亚洲各国球队准备赛会制大赛的常规安排。就在首日训练前，来自广州恒大的前腰王睿因为旧伤的恢复情况并不理想，经过诊断，最终提前告别国奥队，他成为球队冲刺集训的离队第一人。王睿的老伤还要追溯到今年10月。当时，由于受到膝盖半月板、韧带等伤势的困扰，王睿的情况很不理想，甚至有段时间不能训练。因此，他缺席了最后几轮的预备队联赛。今年11月的武汉四国赛，尽管王睿得到征调机会，三场比赛均未亮相。根据了解，王睿的伤病情况比较麻烦，按照俱乐部队医的意见，目前无法参与训练，预计需要休息45天左右。11月30日晚间，经过国奥队医的详细诊断，王睿的伤情依旧严重，恐怕影响到后面的体能、战术训练。无奈之下，他因伤退出集训。由于恐将休养45天，基本无缘明年1月的预选赛。“离开时还是蛮难过的，毕竟在国奥队3年，但长痛不如短痛。我和傅导也说了，只能祝愿国奥队好运。”王睿告诉记者，希望这是同国奥队的短暂分离，“期盼还有机会回来，等到明年2月的集训，参加出线后的奥运会决赛阶段备战……”