尽管有主场优势，且面对英冠球队赫尔城，但佩莱格里尼仍然谨慎的表示，“我们必须保持专注，因为我们希望在各项赛事继续前进。”赫尔城主帅布鲁斯则一语道破天机，“一旦到了这个阶段，曼城会想‘阿森纳(数据 )被淘汰了，切尔西(数据)、曼联也被淘汰了’，所以这对他们来说，这是夺冠的好机会。”两连败之后，曼城上周末3比1战胜南安普顿，大卫-席尔瓦的复出也提升了球队的士气。蓝月亮堪称“虐菜高手”，此前在联赛杯6次对阵低级别球队，打入24球仅丢6球，9次对阵赫尔城也取得5胜3平1负的成绩，而赫尔城唯一一次客场战胜曼城还是在1930年的足总杯，此后9次做客从未取胜。尽管优势如此之大，佩莱格里尼还是没有丝毫的放松，时隔2个月首发出场的大卫-席尔瓦与德布劳内、纳瓦斯、博尼组成了进攻线。两队实力的差距也体现在技术统计上，曼城控球率高达62%，15次射门8次射正打入4球，而客队7次射门4次射正。不过，曼城此役并非一帆风顺，在博尼早早破门之后，曼城直到最后10分钟才连入3球锁定胜局。名宿辛克莱尔指出，“赫尔城的11名球员都站在球的后面，曼城很难打破对手的防线。”曼城进攻球员们集体发威，伤愈复出后首次首发的大卫-席尔瓦状态出色，德布劳内不仅打入2球，还间接助攻第一球，首发出场的博尼、替补出场的伊希纳乔双双破门，让曼城得以轻松晋级联赛杯四强。略显遗憾的是，大比分领先的曼城有所松懈，最后一刻被赫尔城一次简单的边路突击破门。曼城近4场比赛连续丢球，上一次零封对手还是在11月8日零封阿斯顿维拉。赛季开始后，曼城一度5战均零封对手，但孔帕尼的受伤让曼城防线一溃千里，近17战仅2次零封对手（曼联、阿斯顿维拉），共丢掉了23球，场均丢1.35球，防守显然成了大问题。颇为有趣的是，博尼本赛季4战比赛破门，分别是对伯恩茅斯、水晶宫、塞维利亚和赫尔城，而曼城这四场比赛全部丢球，其中两场比分是5比1，4比1、3比1则各有1场。伊希纳乔近2次破门，曼城同样城门不保，先后被水晶宫、赫尔城破门。尽管最后时刻被对手破门，但佩莱格里尼不以为然，“在战胜南安普顿之后，我们只有72小时的恢复时间，所以球队给出了很好的答案。在这一阶段，最重要的是在各项赛事继续前进，我们的表现非常坚实，几乎没有给赫尔城进球机会。”（奥拜尔）