腾讯体育12月2日讯 据《篮球内幕》的报道，新赛季开始后，火箭战绩不佳，即便是炒掉主帅麦克海尔之后，他们的表现依然没有太大起色。有消息称，现在火箭管理层已经开始考虑交易，送走无法融入球队的泰-劳森，而这一次，莫雷将目标再一次的瞄向了拉简-朗多。很难说清楚火箭战绩不佳，是球员的问题还是教练的问题，即便是炒掉麦克海尔之后，他们的战绩依旧没有起色，在过去的10场比赛中，火箭队已经输掉了其中的7场，场均净胜分为-6.1，排在联盟的第24位，球队如此的状态，管理层也已经开始考虑对阵容做出一些改变。劳森曾被视为是火箭今夏的最大引援，当时甚至有人认为，他的到来弥补了火箭争冠的最大短板，但常规赛已经过了一个月的时间，劳森低迷的状态让他丢掉了首发位置。这个赛季，劳森的薪资高达1240万美元，而下个赛季，劳森的年薪为1321万美元，但却是非保障性的。有消息称，现在火箭队正在试图寻求将其送走，而联盟的其他球队相信，火箭会将劳森低价甩卖出去。加盟火箭之后，劳森场均可以拿下7.2分4.4次助攻，投篮命中率只有33.6%，三分球命中率也只有30.8%，和他之前几个赛季在掘金时期的表现可谓是相距甚远。而根据《YIBADA》网站的报道，火箭送走劳森之后，为了继续补强控卫线，他们很可能会去追逐国王队的朗多。经历了上赛季在小牛队的挣扎表现，新赛季，朗多重新打出了全明星的水准，即便是和朗多曾经产生过矛盾的小牛主帅卡莱尔也承认这一点。新赛季加盟国王之后，朗多场均出战35.7分钟，可以拿下12.9分7.1个篮板10.7次助攻。事实上，过去的几个赛季中，火箭和朗多之间的绯闻就没有断过，而即便是在今年夏天，也有流言称，火箭曾有意签下朗多，当时火箭也只愿意给其提供一份短合同，不过最终朗多选择了乔治-卡尔的球队。虽然上赛季在小牛一度陷入挣扎，但本赛季朗多已经证明了自己仍然是全明星级别的控卫，在球队试图交易劳森的情况下，火箭确实需要继续去补强控卫线。毋庸置疑，朗多的加盟肯定能提高球队的竞争力，众所周知，火箭是一支非常依赖三分球的球队，本赛季他们外线出手依然很多，但命中率却不太乐观，现在，他们需要的就是朗多这样一个能创造出更好得分机会的控球后卫。当然了，依着劳森现如今的状态，火箭很难去空手套白狼，为了达成交易，莫雷需要送出一些额外的筹码，包括选秀权。本赛季，虽然朗多表现出色，但国王7胜12负的战绩目前只能排在西部的第12位。在掘金效力期间，劳森和国王主帅乔治-卡尔曾经有过不错的合作，加盟萨克拉门托，重新回到熟悉的体系中，劳森或许能找回到往日的感觉。（格桑）