尽管很多球迷都期待在总决赛中看到23VS24，但这样的事情至今并没能发生，“自从2007年开始，我们两个人总有一个人能杀到总决赛中，但我们却从未在那个舞台上相遇，那真的是糟透了。2009年的时候，我没能带领球队走到最后，我知道当时人们都想看到那样的对决，我也是如此，我们都是如此，但他走到了最后，我却没有，我只恨那一幕没有发生。”2008-09赛季常规赛，湖人打出了66胜16负的战绩，而湖人的战绩为65胜17负，在东部决赛中，骑士队输给了霍华德带领的奥兰多魔术队。职业生涯中，科比的身上确实存在着不少的争议，早些时候，雷霆球星凯文-杜兰特认为，媒体并没有给予科比足够的尊重，“我对媒体十分失望，他是一个传奇，而我听到报道都是他的投篮有多么差，他打得有多么烂，他是时候退役之类的话。你们对待这样的传奇就如同对待狗屎一般，他被这样对待，让人感到十分悲哀。”不过对于杜兰特的言论，詹姆斯持一种不同的意见，今天的投篮训练结束之后，詹姆斯表示，“我觉得媒体的塑造才有了今天这样的一个科比的形象，媒体在这方面的工作做得很不错，我没有理由去说，媒体扭曲了科比的形象。”“科比曾经做到过很多让人难以置信的事情，”詹姆斯继续说道。“他之所以如此伟大，并不仅仅是因为他的努力，他取得的那些成就，还在于媒体的报道，让更多人知道了这一切，所以我并不觉的媒体对待科比有怎样的不公，尽管我并不想陷入到这样的争论之中，但是我确实不觉得是那个样子。”事实上，职业生涯至今，杜兰特和媒体之间的关系并没有那么好，此前杜兰特就曾表示，“老实来说，我在这里说话是因为我必须得这样去做，所以我并不在乎，你们并不是我的朋友，你们想怎么写就怎么写，你们写的东西我一点也不在乎。”相对而言，詹姆斯在媒体面前要更平易近人一些，他更能理解媒体所扮演的角色，他也知道媒体对于球员的重要性。（格桑）