比赛焦点曼城如愿晋级4强：主场4-1大胜赫尔城，曼城时隔1个赛季再次进入联赛杯4强，德布劳内打进2球闪耀全场，丁丁本赛季已经为曼城打进了9球，并送出8次助攻。席尔瓦伤愈先发：这是西班牙魔术师自10月3日以来首次为曼城首发出场，由于孔帕尼、哈特、亚亚-图雷均缺战，此役席尔瓦戴上了队长袖标。博尼赛季第5球：科特迪瓦锋霸在第12分钟为曼城先拔头筹，这是博尼本赛季第5球，其中联赛杯第2球。精彩回放第12分钟，费尔南迪尼奥传球，德布劳内禁区前转身大力抽射，皮球打在右侧立柱弹出，博尼跟进补射空门得手，1-0！第80分钟，德尔夫分球，斯特林左路突破低传禁区，伊希纳乔门前包抄到位垫射破网，2-0！第82分钟，卡巴莱罗大脚发动进攻，伊希纳乔头球摆渡，后卫头球解围失误，德布劳内高速杀入禁区断下皮球面对贾库波维奇冷静破门，3-0！第87分钟，海登禁区边缘手球犯规，德布劳内禁区弧顶处右脚任意球直接破网，4-0！德布劳内梅开二度！第92分钟，赫尔城快速反击，阿贝尔-赫尔南德斯精妙斜塞，罗伯特森突入禁区面对出击的卡巴莱罗冷静搓射破门，4-1！数据分析曼城完全控制比赛，射门15比7，射正8比1，控球达到62%。比赛进入到80分钟后，曼城开始发力，7分钟内连进3球。赛后声音佩莱格里尼(曼城主帅)：“踢完同南安普敦的比赛后我们只有72小时来恢复，但我们今天踢的非常好。这个阶段仍然能够多线争冠是非常重要的，今天我们没有给赫尔城得分的机会。”媒体评论《BBC》：“曼城在伊蒂哈德球场没有遇到太多抵抗，轻松进入联赛杯4强。德布劳内的表现令人印象深刻。”《每日邮报》：“曼城如愿晋级联赛杯4强，佩莱格里尼的球队距温布利只有一步之遥！”球员评分德布劳内(9分)：大腿级表现，打进2球，博尼的进球他也要占很大功劳。席尔瓦(7分)：伤愈首次先发，但状态还没有调整到最佳。博尼(7.5分)：为曼城首开记录。出场阵容曼城(4231)：门将：13-卡巴莱罗后卫：3-萨尼亚、20-曼加拉、30-奥塔门迪、22-克里希后腰：18-德尔夫、25-费尔南迪尼奥中场：15-纳瓦斯(7-斯特林61')、21-席尔瓦(26-德米凯利斯85')、17-德布劳内前锋：14-博尼(72-伊希纳乔70')赫尔城(451)：门将：2-贾库波维奇后卫：2-奥杜巴霍、12-马格雷、4-布鲁斯、26-罗伯特森中场：27-埃尔穆哈马迪、5-莱恩-泰勒(17-迪亚梅58')、14-利弗莫尔、20-海登、24-阿鲁科(10-斯诺德格拉斯71')前锋：19-阿克波姆(9-阿贝尔-赫尔南德斯67')(kerlon)