晨报记者甘慧11月30日晚，忙碌了一个赛季的绿地申花队进入到为期4周的冬歇期，全队放假4周，将于12月27日收假，28日恢复训练。明年1月4日，球队将进行出国拉练，目前初定的拉练地是澳大利亚。早在决赛之前，俱乐部就决定30日晚放假，中午大家一起聚餐，感谢大家整个赛季的努力。毕竟跟前一个赛季比起来，球队本赛季已经取得了长足的进步，联赛实现了保六争三的目标，足协杯打入了最终决赛。但由于前一天错失足协杯冠军，大家的情绪还是比较低落。“今天去吃午饭，开车从家里到酒店，都是比赛前一天的节奏。多么希望今天还是28日啊！真的，只有亲身经历一次才知道这有多伤。”一位球员表示，哪怕是比赛结束后的第二天晚上，大家都还是无法入眠，比赛的一幕幕在脑海里一次次回放。记者昨天还接到另外一位队内人士的信息，“经过一夜的沉淀后更为痛苦。今天在万豪这顿2015年赛季告别饭吃得味同嚼蜡。看着吴总强颜欢笑的样子，听着他充满理解的话语，我实在无法继续控制……”这位队内人士也是经历过风风雨雨之人，在其他俱乐部有过战亚冠、保级的丰富经历。这顿聚餐同时也是告别会，吉洛和他的团队早在一个半月前就已经确定将在赛季结束后离任。俱乐部董事长吴晓晖说：“我们也知道大家的心情并不好，不过今天在这里还是要跟大家说明另外一个情况，就是我们的主教练吉洛先生，早在一个多月前，就和俱乐部提出了辞职的想法，主教练的家里人身体一直不好，重病在床，只是当时经过反复的沟通，商量下来之后，吉洛还是决定陪伴大家走完这个赛季，这个赛季大家都不容易，也都很遗憾没能拿到昨天的这个冠军。”随后，吉洛与大家话别，“我要谢谢大家，谢谢每一个人在这个赛季对我的帮助，对这里的一切我充满感情，但是，考虑到个人家里的一些不得已的因素，我不得不最终自己做出了这个决定。这个赛季，对我来说，我很满意大家的表现，唯一的遗憾，就是我没有给大家带来一个冠军，没有和大家一起享受获得冠军的喜悦。”当天晚上，吉洛和他的团队搭乘航班，飞回巴黎，结束了自己为期一年的绿地申花执教生涯。11月30日，俱乐部常务副总周军和球队领队毛毅军还专门去看望了决赛中受伤，手臂骨折的陶金。陶金的伤不轻，打了钢板，要六周才能康复。但是手臂的伤痛难与心痛相比，“他现在满脑子是懊恼，觉得自己伤的不是时候，没说几句就哭了。”憾失冠军之痛，离别之愁，在短短的时间内，这些人间的烦恼忧愁一次次冲击着申花人。不过，2015年已经成为过去，联赛第6和足协杯亚军，将是绿地申花队新的起点。有人特意将比赛当天俱乐部在球场发放的围巾带回了家，放在最为醒目的电视柜上，每天出门都看一眼，“我相信夺冠这一天一定会到来的。”29日冲击冠军的失利，成为了大家继续向前的动力，“期盼申花怒放的那一天早日实现！” 