日前，国际足联公布了2015年金球奖3名候选人，梅西、C罗和内马尔入围，“MSN”包办三席的愿望落空，不少人为苏神无缘前三鸣不平。“MSN”在2015年的表现非常抢眼，梅西、苏亚雷斯和内马尔三人在各项赛事中攻入125球，不仅和拜仁全队进球数持平，而且让欧洲主流联赛其他所有球队都望尘莫及。而且，梅西、苏亚雷斯和内马尔的进球数很 平均，分别为44球、40球和41球，并不存在过于依赖某位球员的情况。既然梅西和内马尔能入围，为什么苏亚雷斯就落选？与入围的C罗比较，苏神不仅个人数据与之不相上下，而且团队荣誉更是占绝对优势。2015年，苏亚雷斯由于禁赛没有出战美洲杯和世预赛，即便如此，苏亚雷斯还是贡献了40球22次助攻，C罗是45球14次助攻，乌拉圭射手并不逊于C罗。从团队荣誉来看，苏亚雷斯在巴萨(官网 数据) 欧冠、西甲、国王杯和欧洲超级杯四冠加身，这些冠军奖杯，苏神都做出巨大贡献；C罗却没有拿过一个冠军奖杯。对此，梅西和内马尔都表示了不满。前者表示，“我希望和内马尔、苏亚雷斯一起入围三甲，这是苏亚雷斯应得的。但C罗也踢得很好，我们都有发挥很好的时刻”；后者则更直接，“我被提名金球奖，苏亚雷斯也应该进入名单。 ”苏亚雷斯无缘金球奖前三，也让巴萨失去了一次载入历史的机会。2010年金球奖，梅西、哈维(数据) 、伊涅斯塔(数据) 成为3名终极候选，这是巴萨“梦三”王朝的巅峰。再往前，1988年金球奖，范巴斯滕、古利特、里杰卡尔德包办前3，这是荷兰和AC米兰的光荣；1989年金球奖，红黑军团三大巨星范巴斯滕、巴雷西、里杰卡尔德再度包办前3。半岛晨报、海力网记者赵环姝相关新闻内马尔首次入围金球奖对于内马尔来说，这是他第一次入围金球奖前三，为自己的足球生涯树立了一座新的里程碑。即便巴西球星这一次没有打破梅西和C罗的垄断，但他今年只有23岁，如果继续保持这样的进球效率，那么获得金球奖只是时间问题。能入围金球奖前三，内马尔终于有机会和当世两大“球王”叫板的机会。在俱乐部荣誉上，内马尔和梅西持平，都是四冠加身，C罗没有奖杯。在国家队方面，巴西队在美洲杯上的成绩不如梅西。在个人数据上，内马尔在梅西9月份受伤之后成为了球队进攻的大梁，在结束的17场俱乐部赛事上，内马尔攻进16球。在西甲射手榜上，巴西人13轮打进14球，力压梅西、C罗领跑射手榜。BBC对比梅西、C罗和内马尔三人在23岁时的进球数，内马尔的数据要比前两者更漂亮，因此认为内少的前途不可估量。罗纳尔多和里瓦尔多此前都力挺同胞赢得金球奖，即便这次难以染指，两年之内很有可能打破梅西和C罗长达7年的垄断。入围金球奖，内马尔的身价又上涨了200万欧元。半岛晨报、海力网记者赵环姝