虽然马克-斯坦恩曾这样报道过，但媒体记者们并没有放弃，近日有意大利的记者追问科比，是否考虑在离开NBA后前往意大利结束自己的职业生涯时，科比用意大利语回应称，“不，这是不可能的，我的身体已经做不到了，我很希望能去，但这已经是不可能的事情了。”众所周知，科比还小的时候就跟随家庭搬到了意大利，他的父亲也是一名篮球运动员，起初在NBA打球，之后曾前往意大利的联赛淘金，在意大利生活期间，科比对于足球和篮球都十分痴迷，他本人也将那里视为是自己的第二故乡。科比将自己的整个职业生涯都献给了洛杉矶湖人队，在这里他帮助球队拿下了五座总冠军奖杯，可以肯定的是，湖人队会退役科比的球衣号码，但科比在湖人穿过8号也穿过24号，并且这两个时期，都对球队夺冠有着重要的贡献，该退役科比的哪个号码，这也让球队的管理层犯了难。根据《TMZ》网站的报道，现在湖人的管理层已经准备开一个正式的会议对这一问题进行研究讨论，湖人队的新闻发言人表示，“过去几年中，球队曾经对这一问题进行过初步的讨论，但是现在科比已经正式确定了自己的退役时间，在接下来的几个月的时间中，我们将会进行一些更为正式的讨论。”科比的退役号码难以确定，主要是在这两个时期他都有着比较出色的表现，当科比身穿8号球衣的时候，他曾在2000年、2001年、2002年带领球队拿下了总冠军奖杯。而在科比身穿24号球衣的时候，他曾带领球队在2009年2010年拿下了总冠军奖杯。之前，湖人队的名宿里克-福克斯曾表示，湖人队应该将科比的这两个号码都退役了，而《TMZ》网站也表示，这并不是个什么坏主意。（格桑）