腾讯体育12月2日讯 浓眉哥的成长再加上金特里的入驻，新赛季的鹈鹕本是备受期待的一支球队，但目前他们只取得了4胜13负的战绩，仅排名西部的倒数第二位，美篮球专家弗兰克-艾维尔建议，在当前的形势下，摆烂才是鹈鹕队最好的选择。鹈鹕之前如此的表现也让很多人对这支球队满怀期待，休赛期中，各路媒体专家都看好他们，而他们自己也展现出了足够的壮志雄心。但正所谓天有不测风云，谁也没有料到，新赛季才刚刚开始的时候他们就被伤病问题所拖累，球队的战绩不佳，即便是到了现在他们也只取得了4胜13负的战绩，排名西部的倒数第二位，要知道即便是本赛季内部矛盾重重的萨克拉门托国王队的战绩也比他们要更为出色。可能很多人还记得，上赛季的雷霆队也是受到了伤病的困扰，最终他们也拿下了45场胜利，但根据排名的规则，他们只能排在西部的第九位，遗憾告别季后赛。而如果鹈鹕队依着现在的这种脚步，最终他们可能都无法拿下20场胜利。众所周知，西部豪强林立，鹈鹕开局糟糕，以他们的实力，赢下足够多的比赛，进入季后赛，这种可能性并不大，在这样的情况下，球队的老板、总经理以及教练组应该考虑摆烂。摆烂对于球员和球迷来说，肯定是一件很让人失望的事情，但为了球队能有一个更好的未来，他们必须去这样做。试想，假如鹈鹕队本赛季没有遭遇伤病危机，他们最终也就可能取得西部第七或者第八的战绩，在季后赛中，他们是能击败勇士还是能击败马刺？当然，季后赛中，安东尼-戴维斯可能会拿到场均32分12篮板4盖帽的数据，但整体实力不佳，最终他们还是会再次败北。摆烂并不意味着鹈鹕需要成为费城76人那样的球队，但就目前的形势来说，摆烂无疑是鹈鹕队最好的选择。明年夏天，鹈鹕队还保留着他们的首轮选秀权，如今来看，这枚选秀权极有可能还是一个首轮签，如果选择摆烂，鹈鹕可以最大限度的让核心球员保持健康，与此同时，一个高顺位的选秀权，甚至是一个状元签，或许就意味着未来十年，这支球队可能会取得更大的成功。（格桑）