詹姆斯先是和瓦莱乔说笑，表情非常轻松，不过等他开始讨论科比退役，就一脸严肃起来，“这是让人难过的事情”，詹姆斯开门见山的说，“他是我儿时的偶像，我小时候墙上挂着他的画像。”詹姆斯在高中的时候，留过爆炸头发型，“因为科比留这个发型”。2004年雅典奥运会科比没有参加，詹姆斯错过了和科比做队友的机会。2008年北京奥运会，是詹姆斯第一次和科比作为队友。那次经历，也改变了科比对詹姆斯的看法。“他知道我对比赛很认真，和他一样对比赛投入了多少精力，所以我们互相尊重”。腾讯体育问詹姆斯：“到目前为止，无论是对阵科比还是和科比做队友，哪一场比赛最深刻？”。詹姆斯毫不犹豫的回答是2008年决赛，北京奥运会美国击败西班牙的比赛。“那支美国队是重新证明自己的球队。当时费尔南德斯投中了一个关键球，然后西班牙对我们区域防守，我们把球传到角落，科比毫不犹豫的投中了一个三分，对方犯规，科比罚球得分，后来西班牙就再也没有追上，”詹姆斯回忆说。科比关键时刻的表现，帮助美国队获得了金牌。除了总决赛，在小组赛美国对西班牙的比赛，也让詹姆斯印象深刻。当时比赛才刚开始，西班牙5：4领先美国，西班牙进攻，加索尔给队友挡拆，科比对着加索尔胸膛，直接把加索尔推倒在地。詹姆斯记得其中的所有细节，“科比直接把加索尔推倒在地，这可是他在湖人的队友，我庆幸不是我的队友。科比大概忘了他还有几个星期就在洛杉矶再见到加索尔，从那个球我就知道，科比对比赛的态度在另外一个级别。你真应该找出那个视频，就知道我说的是什么意思。”在北京奥运夺冠之后，2012年科比和詹姆斯再次联手，在伦敦获得了又一枚金牌。两次做对手的经历，也让詹姆斯更加清楚的认识科比。“我知道他对比赛的关注度，他的工作态度，这对我也形成了一种鞭策。当我自己不想去训练，或者在训练中感觉自己不能再努力的时候，我就会想，科比不会错过任何一天的训练，科比会尽他最大的努力，我如果错过训练科比就会占得先机，所以我不会错过任何训练，我知道科比不会。”所有人都希望詹姆斯和科比会在总决赛相遇，可是一直到现在，这个剧本都没有发生，这让詹姆斯也耿耿于怀，尤其是2009年。詹姆斯说：“当时媒体都在谈论科比对阵詹姆斯，所有的球迷都希望发生，我也希望发生，后来科比进入了总决赛，我没有进入总决赛，这让人非常沮丧。”詹姆斯在上周就告诉媒体，篮球充满太多的比较，大家都会比较乔丹、科比、詹姆斯谁更伟大。科比宣布退役，自然会再次引起科比和詹姆斯以及乔丹的比较，詹姆斯说：“我一直说是乔丹激励我，其实我一直想成为科比。我觉得乔丹属于另外一个世界，我可能够不到，但是科比我觉得只要努力，就可以达到他的高度，他让我把竞争力提高到了更高级别。你可能输掉一场战斗，但是只要你坚持努力，你会赢得比赛”。本赛季骑士还有两场比赛对阵湖人，詹姆斯说，“这两场肯定又快乐又难过。他想赢球，我也想赢球。”