腾讯体育12月2日讯 据ESPN的报道，本赛季加盟小牛队之后，德隆-威廉姆斯与主教练卡莱尔相处融洽，要知道当年在为爵士队效力时，德隆曾因为逼走了主教练杰里-斯隆，背上了“教练杀手”的恶名。再次谈及此事，德隆称自己现在非常后悔，并表示当时都是他的错，如今他相信自己跟卡莱尔之间不会重蹈覆辙。上赛季，有关小牛主帅卡莱尔与朗多闹矛盾的消息一直被传得沸沸扬扬，巧合的是，今夏休赛期刚加盟小牛队的德隆-威廉姆斯也曾跟自己的主教练有过糟糕的关系。新的赛季，小牛队需要做的就是调和好德隆与卡莱尔之间的关系，帮助球队赢得自2011年夺冠以来，首次季后赛系列赛的胜利，从目前来看，他们的情况还不错。“能认识并且跟他合作，我很开心，”卡莱尔在谈到德隆时这样说道。“我始终都很尊敬他，从他两个月以来的努力表现来看，他是我执教过的最好的球员之一。”今年夏天，德隆离开篮网加盟小牛，他曾表示自己做这个决定时并没有太在意钱的事情，而只是想要一个稳定的环境，让自己的职业生涯能获得重生。“我把这当成是一个新的开始，没有别的理由，”德隆这样说道。“这就等于是按了重启键。”过去四个赛季，德隆一共经历了四位主帅，现在的他看重的是“持续性、稳定性以及化学反应。”而卡莱尔为他提供了他想要的，要知道卡莱尔是现役连续执教时间第三长的教练。当然了，在德隆的职业生涯中，他曾经也有这样的机会，当年在为爵士效力期间，他曾跟主教练斯隆闹翻，现在回想起此事，德隆也是非常后悔。“有时候我让情绪控制了自己，”德隆这样说道。“你知道的，有些时候，我希望能控制住自己的情绪，但是当时我太年轻了，容易头脑发热，只想着赢球，现在的我成熟的多了，当时我做的确实有些过分了。”“当时犹他以及当地媒体的反应，让我情绪失控，因为这让我变得好像无法再找回真正的自己了。我跟斯隆教练发生过几次冲突，我也看见过他跟别的球员起过争执，有的甚至更糟糕，但是在我们争执过后，他却选择了辞职，当然了，这一切都是我的错，这就是你必须背负的名声，你必须得接受。”对于31岁的德隆-威廉姆斯，卡莱尔认为现在最重要的问题就是保持健康，“说实话，在我的印象中，他是一个急躁的竞争者，对于他在布鲁克林、新泽西或是犹他，我不能发表什么意见，但是现在对于我们来说，他已经是一名非常出色的竞争者，而且也是一个非常好的人。”对于现在的教练卡莱尔，德隆也是赞赏有加，“我知道他是一个非常伟大的教练，以前我就听说过他喜欢叫战术，这些对我来说都不是什么问题，我知道自己有这样的能力，对于进攻他有着更好的理解，尤其是在现在这个阶段。”（格桑）