1、科比在NBA的历史地位如何？艾尔哈桑：我肯定会把贾巴尔、张伯伦、邓肯、魔术师、乔丹、奥尼尔、比尔-拉塞尔排在科比的前面，科比可能最终会排在8-15的位置。大卫-索普：我会将他排在6-12的位置，最终可能会进入前十的排名，但他很难动摇乔丹、魔术师、邓肯、贾巴尔、伯德的地位。哈勃斯特罗：我会将他排在第14位，科比是最好的得分手之一，但是他并不是那么有效率。2、科比在湖人地位如何？艾尔哈桑：科比只能排第三，在我看来，魔术师仍然是湖人队史上最出色的球员，贾巴尔同样也十分出色。佩尔顿：第四，我会把他排在魔术师、贾巴尔还有杰里-韦斯特之后，贾巴尔拿过多座MVP奖杯，在我看来，韦斯特是一个更为全能的后卫。索普：魔术师带领湖人打出了“Showtime”，贾巴尔的贡献也十分突出，科比只能排在第三的位置。哈勃斯特罗：第二，在湖人没有人比科比打了更多的比赛、更多的时间、更多的得分、更多的抢断，甚至说更多的失误，不过你还是很难将他排在魔术师之前。福德：第三，贾巴尔和魔术师排在他之前，奥尼尔为湖人效力时间不算太长，所以不能排在科比的前面。3、科比最大的优点是什么？艾尔哈桑：科比对篮球运动非常了解，他有着非常强烈的学习欲望。佩尔顿：巅峰时期，科比凭借个人能力创造了很多得分机会，但他却并没有失去效率，2005-06赛季，科比主导了球队38.7%的进攻，但他的真实命中率却达到了55.9%。索普：精英级别的运动能力、精英级别的打球热情、精英级别的篮球智商、精英级别的控球技术，精英级别的得分能力、精英级别的脚步移动、精英级别的防守表现。哈勃斯特罗：他有能力在一对一中打爆你，尽管他拿到过总冠军，但这才是科比备受崇拜的原因。福德：义无反顾。这是这种特质让他一次次的击败对手，走向巅峰。4、科比最大的问题是什么？艾尔哈桑：很简单，科比不信任队友。科比要求他的队友能有着和他一样的工作热情，事实上，这一问题始终贯穿于科比的职业生涯。佩尔顿：即便不说他过去的三个赛季，科比的三分球命中率也确实不是那么乐观。索普：科比的坚韧和自信也让他在投篮选择上出了不少问题。哈勃斯特罗：科比迷恋于用一对一解决问题，但篮球是一项团队项目，但科比总是想用自己的方式解决问题，职业生涯中，科比从来没有一个赛季的场均助攻次数超过6次。福德：科比的义无反顾，坚韧性格让他拿到了五座总冠军，但与此同时，他以自我为中心，这让那些天赋不及他的队友很难与之合作。5、对科比最深的印象是什么？艾尔哈桑：毋庸置疑，是2000年总决赛第四场对阵步行者，当奥尼尔被罚下场，自身脚踝严重扭伤的情况下，力挽狂澜，一己之力将比赛拖进了加时，并在加时赛中砍下了8分，带领球队险胜。佩尔顿：2013年常规赛在波特兰，科比打满了48分钟，拿下47分，那天的比赛是我的生日，但两个晚上之后，他赛季报销。索普：我教罗尔-邓如何在低位找到得分机会，然后我给了他一盘科比的录像带，当邓第一次在比赛中使用这些技巧之后，他告诉我，那一刻，他犹如科比附体。哈勃斯特罗：毋庸置疑，2010年，马特-巴恩斯发边线球的时候，故意拿球去吓科比，而科比面无表情，眼睛都不眨一下。福德：1998年全明星赛，科比拒绝了马龙的帮助，试图去挑战他的偶像迈克尔-乔丹。（格桑）