12月4日至5日，来自全球单板滑雪运动员圈子最顶尖的24位单板滑雪高手将在北京国家体育场（“鸟巢”）放大招，比试各自引以自豪的单板滑雪拿手技巧，角逐今年特别设置的赛中赛大奖“红牛最佳动作奖”。红牛作为沸雪（Air&Style）一直以来的战略合作伙伴，引领赞助这次最高级别的单板滑雪视觉盛宴，同时通过个人奖金设置，激励单板高手释放激情和能量。24位单板大咖“放手一搏”今年的沸雪集结了来自全球10个国家24位顶尖单板滑雪高手，他们将在翻腾飞舞的雪浪滑行中放手一搏。这个赛道长度为117米，缓冲区40米，起跳点46米，着落点17厘米，起跳角度40度，选手只需依仗一块单板，在46米的起跳点，完美展示自我，释放超乎想象的能量。参赛选手中不乏各种世界级赛事的冠军，包括全球公认的跳跃王斯塔尔、Big Air 和Slopestyle的天才角野友基、单板多料冠军图唐、冬奥会历史上首面障碍滑雪金牌得主科茨伯格以及历届沸雪的冠军等等，而红牛赞助的中国单板滑雪健将小虎（何伟）也将再次以唯一中国正式选手的身份参赛。22岁挪威滑手乌尔斯莱滕备受关注，他来自单板滑雪水平最高的国家，他是个滑雪天才，能够轻松完成很多高难度的动作，2014他超越了同是来自挪威的两位好朋友，最终拔得头筹，在媒体见面会他表示希望和去年的成绩一样好，每次来北京参加沸雪比赛，都会有美好的经历，很期待今年的比赛。小虎以难以想象的进步速度快速融入到世界单板滑雪运动员的高水平阵营。在红牛南山公开赛上，他获得了中国单板滑雪选手在世界大赛上取得的最好成绩，两年前的沸雪中国赛，他首次在比赛中做出了Double Cork（两次空翻同时转体）动作，经过2013-2014年连续两年参加沸雪大赛，小虎证明了单板滑雪在中国的发展潜力。目前，他正在进行最后的训练冲刺，对于大家对他取得好成绩的期待，小虎表示：“越接近比赛越考验心态，我现在的心态就是，只要努力的超越自己的极限，挑战不一样的自我，尽全力放手去搏，享受沸雪所带来的激情、乐趣、经验和收获。”首设“最佳动作奖”本年度沸雪比赛的获胜者仍将赢得沸雪冠军指环、巡回赛1000积分以及10万美元的高额奖金。作为独特而最具观赏性的竞技单板滑雪“大跳台”（Big Air），沸雪要求滑手们腾空更高、花式动作更丰富，从高处俯冲而下，在半空完成复杂的扭转腾挪。为激励年轻的滑手们放手挑战，秀出最好最酷最极致的动作，红牛在本届沸雪首次设置特别奖项——“红牛最佳动作奖”（RedBull Best Trick），在整场比赛中单次跳跃得分最高者将获得5000美元奖金。区别于往年的“红牛飞行时间奖”，“红牛最佳动作奖”更聚焦选手在比赛中的高难度动作和最炫酷的瞬间，这将更加激发选手们超越极限、放手去搏。沸雪创始人安德鲁在3号媒体见面会表示，本届沸雪赛制将有较大的调整， 4号将进行预赛，24名顶尖选手将决出前16名，参加5号一对一轮回赛。同时今年裁判在运动员起跳的时候将进行更加严格的评判，拿到冠军和红牛最佳动作奖绝非易事。能量音乐助燃滑雪激情“沸雪”风靡欧洲20年，一直以来都被定义为极限运动和运动时尚的潮流引领者，并已成为这群年轻人时尚和潮流的标签，一贯以来被称为冬季户外潮流的时尚运动盛筵。沸雪国家体育场现场，不仅可以看到精彩炫酷的滑雪竞技，还可欣赏远途乐队、逻辑实验室乐队、郁乐队等能量爆棚的潮流音乐。随着沸雪的激情上演，红牛的2015冰雪运动季活动也同步开启，在国内已集结极高的人气和粉丝量的“红牛南山公开赛”也将如约而至。作为冰雪季顶级赛事和极限时尚潮流运动的引领者，红牛一直坚持为年轻一族创造更多在冰雪中尽情释放能量的舞台，将激烈的体育竞技比赛和感官体验娱乐性结合，为充满梦想、追求自由和潮流的中国滑雪运动员和爱好者等观众，创造精彩的视觉盛宴。