腾讯体育12月3日讯 近日，有消息称巴西劲旅格雷米奥欲引进巴西传奇射手路易斯-法比亚诺，这也令人起疑：莫非原本被传已经90%加盟天津权健的法比亚诺，又不来中甲了？不过，根据巴西门户网站“UOL体育”的最新消息，权健球迷不用担心法比亚诺不来，事实上他已经完全接受了权健开出的合同，确定明年会出现在中甲，只是出于某种原因，该消息暂时被当事双方保密。“UOL体育”引用一名知情人士的消息，称法比亚诺尽管尚未在权健提供的合同上签字画押，但他已经不可能再接受其他球队的报价，因为他和权健已经完全达成了一致。据了解，权健开出的合同报价是法比亚诺这样35岁的老将根本难以拒绝的，他的月薪将达到55万巴西雷亚尔，折合成年薪大约是160万欧元，约合人民币超过1100万元。除了高薪引诱，法比亚诺最终加盟权健的原因还和权健主帅卢森博格有关；此外，权健宏伟的未来蓝图也深深打动了法比亚诺，这是一个雄心勃勃的规划，权健尽管身在中甲，却提出要用两年的时间成为中国最好的俱乐部之一，能够参与其中，法比亚诺没法不动心。此前，法比亚诺曾公开表示自己已经没有可能与圣保罗续约，而他将在巴西当地时间本周四宣布自己未来的去处，不过目前看来，他加盟权健已经是板上钉钉了。法比亚诺，再加上已经被权健基本搞定的弗拉门戈前腰埃弗顿，权健还可以再引进一名外援。而根据巴西媒体的说法，权健最后一位外援将在弗拉门戈射手保利尼奥和费古伦斯边锋克雷顿之中产生。其中，效力于弗拉门戈的保利尼奥名气要更大一些，与埃弗顿一样，保利尼奥也因为严重违纪被弗拉门戈处以禁赛惩罚，他的离队也进入倒计时。此前，曾有消息称弗拉门戈欲用保利尼奥向河南建业交换拉斐尔-马克斯。（亚鲁哥路）