腾讯体育12月2日讯 2015赛季的F1比赛已经全部结束，英国《汽车运动》按照惯例邀请各支车队的领队投票选出他们心目中的最佳车手，结果本赛季的车手总冠军得主汉密尔顿以较为明显的优势排在榜首，紧随其后的是维特尔，红牛二队新秀维斯塔潘高居第四，而莱科宁仅仅排在第十。参加本次评选的人员包括沃尔夫（梅赛德斯）、阿尔瓦贝内（法拉利）、霍纳（红牛）、威廉姆斯（威廉姆斯）、布利尔（迈凯伦）等等，他们都是F1的一线管理人员。而投票的规则是每位领队可以按照顺序写下自己心目中优秀车手的名字，积分规则和F1比赛规则一样，第一位的车手可以获得25个积分，接下来依次是18分、15分、12分……..最终汉密尔顿获得了229分高居榜首，他在本赛季提前三站比赛卫冕了车手总冠军的宝座，已经追平了其偶像塞纳“三冠王”的纪录。排名第二的是本赛季刚刚加盟法拉利车队的维特尔，他在本赛季帮助车队拿下了三个分站赛的冠军，还在新加坡大奖赛中打破了车队长达61个分站赛的杆位荒。汉密尔顿的队友罗斯伯格以113分排名第三，虽然他再次在与队友的内战中失败，但是赛季尾声阶段的六连杆和三连冠还是给人留下了非常深刻的印象。而排名第四的车手则有些出人意料，他是红牛二队年仅18岁的年轻车手维斯塔潘，虽然在车手积分榜上仅仅排名第12位，但是他凭借初生牛犊不怕虎的冲劲上演了多次精彩的超车场面，让世人见识了他惊人的赛车天赋，他也是本赛季F1最佳新秀的头号热门。阿隆索本赛季虽然只有11个积分入账，在车手积分榜上仅仅排名第17位，但是这很大程度上是因为迈凯伦糟糕的赛车，“头哥”的实力毋庸置疑，他在这次评选中排名第六位。紧随其后的是威廉姆斯车队的博塔斯和曾在今年俄罗斯大奖赛中登上领奖台的印度力量车手佩雷斯。最让人失望的应该是芬兰冰人莱科宁，虽然他最终在车手积分榜上高居第四位，但是他整个赛季都没有太闪光的表现，在排位赛和正赛中的整体表现都明显逊色于自己的队友，他在这次评选中仅仅获得37分，排名第10位，还不如红牛车队的里卡多和科维亚特。（李田友）