腾讯体育12月2日讯 据英国媒体《伦敦标准晚报》报道，由于和切尔西(数据)续约谈判不顺，塞尔维亚后卫伊万诺维奇有可能在明年1月和国际米兰签下一份高薪合同。今年是伊万诺维奇为切尔西效力的第八个赛季，2008年以980万英镑身价从莫斯科火车头加盟蓝军，他帮助这家俱乐部取得了2次联赛冠军、3次足总杯冠军、1次联赛杯冠军、1次欧冠冠军以及1次欧联杯冠军。伊万诺维奇长期在球队后防线上占据主力位置。然而本赛季，已经31岁的伊万诺维奇状态比较糟糕，被认为是切尔西成绩低迷的重要原因，他在比赛中的表现遭到了不少媒体和球迷的指责。伊万诺维奇和切尔西的合同将在本赛季结束后到期，目前双方已经开始了续约谈判。《伦敦标准晚报》称切尔西只打算给伊万诺维奇提供一年的合同，而塞尔维亚人希望签订长约。伊万诺维奇对切尔西很不满，目前正在考虑离队的可能性。国际米兰方面一直想要签下伊万诺维奇，蓝黑主帅曼奇尼对塞尔维亚边后卫十分欣赏。《伦敦标准晚报》称根据博斯曼法案，伊万诺维奇有可能在明年1月份和国际米兰提前签订一份高薪合同，合同期限至少两年。不过切尔西主帅穆里尼奥并不打算放走伊万，他不想在兰帕德、德罗巴两名老将离开后，再损失一名经验丰富的战将，何况伊万还是蓝军队副。