腾讯体育12月2日讯 皇马(数据) 俱乐部官方发布公告，球队边后卫卡瓦哈尔左腿肌肉拉伤。据西班牙媒体《马卡报》透露，卡瓦哈尔将因伤缺阵一个月时间，这对皇马的后防线来说打击巨大。在上周末皇马客场2-0战胜埃瓦尔的比赛中，首发出场的卡瓦哈尔在第85分钟因伤无法坚持，向替补席作出了换人的手势，本泽马随即将其替换下场，这让皇马本场的胜利蒙上了一层阴影。卡瓦哈尔日前接受了医院的检查，皇马官方表示23岁的边后卫左大腿肌肉受伤。皇马并没有透露卡瓦哈尔具体需要多长时间才能恢复，俱乐部接下来将进一步观察他的伤情进展。不过据《马卡报》透露，卡瓦哈尔将会缺阵一个月，这也意味着他提前告别了2015年赛事，明年才能复出。本赛季卡瓦哈尔饱受伤病困扰，他在联赛中只出场8次，累计时间526分钟，贡献1次助攻。卡瓦哈尔在10月份遭遇过脚踝伤病，复出仅有两个星期后，如今不幸再次受伤。尽管贝尼特斯坚持轮换，但皇马本赛季多次出现球员肌肉拉伤的情况，卡瓦哈尔的受伤让皇马本来就捉襟见肘的后防更加吃紧，拉莫斯和瓦拉内还处于养伤阶段。如今贝尼特斯麾下只有四名身体健康的后卫，达尼洛、佩佩、阿韦洛亚和纳乔，幸运的是马塞洛恢复情况比较理想。