腾讯体育12月2日讯  前美网冠军得主、阿根廷名将德尔波特罗已经于近日恢复了反手击球训练，预计他将在新赛季初期复出赛场。德尔波特罗曾在2009年美网赛中爆冷获得冠军，当时他被认为是终结BIG4统治的最佳人选，但是这位阿根廷名将随后的发展很不顺利，他的左腕已经先后接受了三次手术，在刚刚结束的2015赛季中，他参加的比赛屈指可数。之前曾有报道中德尔波特罗左腕的伤势很可能永远都无法痊愈，这意味着他有可能会提前结束自己的职业生涯，不过德尔波特罗并没有放弃，而是一直在努力的进行康复治疗。英国媒体今日在报道中指出，德尔波特罗已经开始恢复反手击球训练，这是他左腕伤势明显好转的一个积极信号。现在虽然还没有确定具体的复出时间，但是按照目前的情况，德尔波特罗有可能会在新赛季开始之后不久宣布正式回归赛场。其他网球新闻费雷尔上周末大婚男网又有一位顶尖球星步入了婚姻殿堂，曾在法网获得过亚军的西班牙“稳定男”费雷尔上周末与相恋多年的女友玛塔-托雷尔（Marta Tornel）举行了婚礼。与之前小德和穆雷等人的婚礼不同的是，费雷尔显得非常低调，他只邀请了大约200位亲朋好友参加了聚会。而他的同胞好友纳达尔并没有出现在婚礼现场，因为后者在这个周末需要“赶场”参加另一位同胞马克-洛佩斯的婚礼。英国首相接见戴维斯杯功臣在上周末举行的2015赛季戴维斯杯世界组决赛中，穆雷率领的英国队在客场以3比1击败比利时队，时隔79年之后再次夺冠，英国女王和首相都在第一时间通过推特表达了对球队的祝贺，而在英国队回国之后又受到了球迷们的热情欢迎，今日穆雷还与队友们一起造访唐宁街，受到了首相卡梅伦的接见。与首相的西装革履不同，英国队员全部是以一身运动装束登场。小德正式加冕年终第一上周末的戴维斯杯决赛结束之后，今年的网球赛季就此落幕。今日ATP官方网站公布了本赛季的年终排名，塞尔维亚天王德约科维奇毫无悬念的排名榜首，刚刚率领英国队获得戴维斯杯冠军的穆雷以8945分排名第二，他领先身后的费德勒有接近700分的优势。瓦林卡以6865分排名第四，而西班牙天王纳达尔则以5230分进入了TOP5。（李田友）