腾讯体育12月3日讯 76人探花秀奥卡福街头斗殴一事持续发酵，而今日他也被76人禁赛两场。作为一名刚进入联盟且表现尚佳的19岁新秀而言，这样的场外闹剧对其生涯发展并不是一件好事。纽约尼克斯球星卡梅隆-安东尼今日表示，愿意给奥卡福提供一些建议，帮助年轻人尽快走出泥潭。而杜克大学“老K”教练则表示奥卡福是个好孩子。在上周76人客场挑战凯尔特人失利之后，奥卡福前往当地夜店逍遥，而在此期间他和小伙伴们欲搭讪一位美女，失败后遭到挑衅，结果和另一伙人发生冲突，奥卡福拳打球迷的视频疯传网络，“探花秀”只能乖乖认错，但此事并未平息，76人经过调查之后，决定对奥卡福处以禁赛两场的处罚。尼克斯球星安东尼在生涯初期也曾遇到麻烦，2006年12月16日，掘金做客麦迪逊花园球馆挑战尼克斯，在比赛仅剩75秒时，尼克斯球员马蒂-科林斯在防守时对快攻上篮的JR-史密斯凶狠犯规，将JR直接撂倒在地，毫无疑问，这是一个违反体育道德的犯规，而愤怒的JR起身后就和科林斯纠缠在一起，其他球员也纷纷加入，安东尼不仅和众人相互推搡，而且还在冲突稍有平息时拳击科林斯，令冲突再度升级，尼克斯球员纷纷追打安东尼，结果被众人拉住并未成功，那时候安东尼是整个纽约的敌人，而颇为戏剧性的是，安东尼如今就效力于尼克斯。安东尼在这场冲突过后收到联盟禁赛15场的处罚，这起斗殴事件也令安东尼个人形象大跌。如今安东尼早已从这起负面新闻中走出，他也希望能为奥卡福提供一些帮助，据悉，安东尼通过记者询问了奥卡福电话。“我知道一个支持的声音对他而言是多么重要，现在人们很容易就不再支持他，尤其在他那么年轻、球队并不成功的情况下，他现在可能会想很多事，我想和他谈谈，告诉他一切都会好起来的，只需要度过这个难关。”安东尼说道。奥卡福大学恩师“老K”教练今日也发声力挺爱将，他希望人们不要因为最近的负面新闻就判定奥卡福的人品。“奥卡福永远是最优秀的孩子之一，永远，永远，”老K教练说道，“他做了一些愚蠢的事情，所以要惩罚他，要对他禁赛，但我们要向前看，不要因为这件事就判断他的人品，他是一个很特别的孩子。”（德清）