腾讯体育12月3日讯 据《天空体育》消息，曼联加入了穆萨-登贝莱的争夺战，这名年仅19岁的英冠天才射手本赛季已经打进8球。此外，尤文(官网 数据) 主帅阿莱格里在接受采访时，否认将执教红魔。穆萨-登贝莱是富勒姆青训出身，17岁就代表富勒姆一线队出战。最近2个赛季穆萨-登贝莱在英冠赛场上成长的非常快，本赛季他已经在16场比赛中打进8球。穆萨-登贝莱入选了法国各级青年国家队，目前为法国U20效力。由于詹姆斯-威尔逊被外租，曼联阵中只剩下马夏尔和鲁尼两名前锋，红魔希望能在1月引进一名新的射手，穆萨-登贝莱进入了范加尔的视线。富勒姆希望用一纸新合同留下法国新星，但曼联的追求让穆萨-登贝莱无法拒绝，《天空体育》专家欣奇克利夫对这名法国前锋评价很高，他说：“登贝莱很年轻，但在场上却表现的很成熟，从速度、力量以及踢球方式来看，他就像一名25岁的球员，我认为他可以胜任英超，他还有很大的潜力。”近来盛传阿莱格里将接替范加尔成为曼联主帅，囧叔在接受采访时进行了澄清：“我专注于目前的工作，这比传闻更重要。我与尤文还有一份2017年到期的合同，我很乐意继续执教斑马军团。我仍然希望能率队实现一些重要的目标。”(kerlon)