腾讯体育讯 2日下午，中国足协内部举行了一次有关新赛季国内联赛转会工作的专题会，会议确定，从明年开始，港澳台地区球员代表中超或中甲参加中国足协主办比赛及亚足联组织的国际比赛，将分别以“亚足联外援”及“普通外援”身份参赛。世预赛“港中”比赛结束后，内地传出消息，有相当一部分内地职业俱乐部相中了中国香港队的规划球员，这些球员分别来自欧洲、非洲等地区，其实力普遍较强，他们也是公认的“阻击”中国队的利器。在此之前，中国足协确定了一套有关港澳台地区球员转会内地俱乐部的“特殊政策”，政策规定中国香港球员如果代表中超、中甲参加职业联赛或足协杯赛等中国足协主办的赛事，不会以“外援身份”登场，他们加盟内地俱乐部自然也不占据外援名额，但如果代表球队参加亚足联组织的国际赛事，则以外援身份登场，这是因为中国香港足总与中国足协一样，都是国际足联的正式会员单位，“外援”的界定也是基于不同会员协会之别。然而上述政策的推出不可避免引发一系列问题，比如，一旦香港籍球员不占据外援名额，那么内地俱乐部可以将内援名额让出集中引进香港籍归化外援，而从目前内地本土球员“精品”奇缺的现实来看，这样的引援效果显然要强于用一干普通水平的内地球员。若有俱乐部如法炮制，那么对于其他俱乐部来说可能就不公平。中国足协也意识到这个问题的严重性。在这种情况下，协会组织竞赛部、执行局、注册办、规划与法务部的相关代表举行临时会议，商讨新赛季国内俱乐部引援政策的问题。经过沟通，与会代表一致同意“按亚足联有关外援政策”精神来确定国内职业联赛的内外援注册转会办法。具体内容就是，港澳台地区籍贯的球员加盟中超一律按“亚足联外援身份”，新年首次转会窗口开启之际的外援注册名额仍为“4加1”，上场外援名额则依“3加1”来执行。由于协会对中甲外援引进没有“亚外”要求，因此中甲球队引进香港籍外援，将占据普通外援名额。新赛季国内足球转会窗口将于2016年1月1日开启，2月26日关闭，中超、中甲其他引援政策较往年没有变化。（沙丁虎）