腾讯体育12月3日讯 2015-16赛季CBA常规赛第十三轮比赛即将全面打响，卫冕冠军北京将赴客场挑战领头羊新疆男篮，以下是腾讯体育为您带来的前瞻——点击进入互动直播间王牌外援或复出 联手超级新星新疆男篮在上一场比赛失利之后，开局的连胜被终结，球队意外输给实力不如自己的福建男篮，主要原因是王牌外援布拉切因伤缺阵，据了解布拉切的伤情并不严重，球队只是出于保护的考虑才让他继续休息，本轮面对卫冕冠军这样实力强劲的对手，布拉切将有可能重新披挂上阵。布拉切和周琦组成的内线无疑是联盟中最为恐怖的，周琦最近两场比赛场均23分、11.5个篮板，他的表现将备受期待。马布里领衔出击 外线新锐惹关注“新疆是联盟中最好的球队之一，他们之前取得了很多连胜。他们也输给过对手。”本场比赛开始之前，北京核心马布里在接受媒体采访的时候这样表示，可见他对取得比赛胜利有一定信心。马布里仍是北京最为仰仗的核心点，上一场对阵辽宁他砍下27分、5个篮板、6次助攻和3次抢断，此役他很有可能将继续强势发挥。在对阵辽宁的比赛里，北京本土后卫方硕让人眼前一亮，他三分球4投全中，砍下赛季新高的19分，此役北京需要他将神勇的状态延续。北京客场难复仇 新疆全力避免连败本场比赛无疑是第十三轮的一场重头戏，本赛季的揭幕战就是在这两支球队之间进行，最终新疆客场103-97取得胜利，成功掀翻卫冕冠军。本轮比赛北京客场作战，他们将很难完成复仇，毕竟新疆男篮是这个赛季最强球队，他们一定不会愿在家门口品尝连败的滋味。