腾讯体育12月3日讯 2015-16赛季CBA常规赛第十三轮即将全面打响，老牌劲旅广东男篮将赴客场挑战同曦，以下是腾讯体育为您带来的前瞻——点击进入互动直播间本土王牌盼复苏 朱八或再任首发广东男篮方面，本土王牌易建联上一轮比赛发挥欠佳，他出场32分钟50秒，19次出手仅5次命中，得到了赛季新低的13分，连续高强度作战让广东核心有些疲惫，本场比赛试看阿联能否调整好自己的状态。伤愈复出的朱芳雨也是外界关注的一个焦点，此役他将继续为广东本土攻击线带来支援。韦弗对战拜纳姆 同曦大外望救赎双方核心外援之间的较量也将是本场比赛的一个看点，本赛季到目前为止，韦弗场均能够拿到30.8分、3.7个篮板、3.7次助攻和1.3次抢断，仍是CBA最具个人攻击力的外援。广东外线核心拜纳姆虽然数据上照比韦弗稍逊一筹，但能力仍不需质疑，因此本场比赛两大外援之间的斗法将非常精彩。同曦近来连吃败仗，内线外援兰姆难辞其咎，最近三场他场均只有10.7分和9个篮板，没能起到一名外援应有的作用。广东剑指七连胜 同曦恐遭四连败逐步走入正轨的广东男篮向外界证明了自己的强大实力，目前他们以10胜2负的战绩位列积分榜第二位，面对同曦这样级别的对手，不出意外他们将取得七连胜。最近三场比赛，同曦全部失利，状况堪忧，不过他们将很难在这一轮比赛走出困境，毕竟他们面对的是实力强劲的八冠王广东。（十号投手）（视频与原文无关，仅供延伸阅读。）