新华社开普敦12月3日体育专电 南非最高上诉法庭3日作出判决，南非残疾人田径运动员皮斯托瑞斯枪杀女友利瓦-斯滕坎普的谋杀罪名成立。“刀锋战士”因此或将面临至少15年的监禁。 法官认为，皮斯托瑞斯在2013年枪杀斯滕坎普一案中的证词“不真实”，推翻了此前对其过失杀人的判决。 2013年2月14日，皮斯托瑞斯在比勒陀利亚的家中用手枪打死了斯滕坎普。他在接受警方讯问时说，自己把女友当成了一名闯入民宅的窃贼，所以开枪将其误杀。2014年，他因犯过失杀人罪被判处5年监禁。在服刑一年后，他于今年10月获得假释。 法官利奇3日在庭上宣判：“被告有犯罪意图，谋杀罪名成立。案子将发回审讯庭，做出一个恰当的判决。” 利奇表示，皮斯托瑞斯的证词“摇摆不定”、“不真实”，“他应被判处谋杀，而不是过失杀人”。 皮斯托瑞斯当日并未出庭。南非检察机关证实，在被重新判处之前，皮斯托瑞斯仍处于假释阶段，寄宿在其叔叔位于比勒陀利亚的家中。 斯滕坎普的父亲在法院判决结果公布后说：“对于现在的一切，我感到很满意。” 皮斯托瑞斯参加了2012年伦敦奥运会，成为第一个参加奥运会的双腿截肢运动员，但枪杀女友一案让他的运动生涯跌至谷底。（完）