新华社广州12月3日电（记者王镜宇、王浩明）第三届中信置业杯中国女子围棋甲级联赛3日在中山大学落幕。提前锁定三连冠的江苏天域生态队用一场胜利收官，洛阳君河湾队的李赫斩获最佳胜率奖。 芜湖华益阀门队虽然最后一轮取得胜利，仍然未能摆脱降级的命运，她们和德州围棋协会队将暂别女子围甲联赛。 提前一轮夺冠的江苏队在3日进行的最后一轮比赛中2：0战胜北京棋院队， 王晨星和於之莹分别擒下曹又尹和张佩佩。在总共18轮比赛中，江苏队拿到28分、超出第二名湖南友谊阿波罗队7分，轻松卫冕并将30万元人民币的冠军奖金收入囊中。 江苏队教练丁波说，三连胜的成绩是对赞助商很好的回报。不过在他看来三连冠不算意外，他说：“王晨星和於之莹的实力摆在那里，她们也是国家队的主力。从这三年来看，江苏队夺冠的优势一年比一年大。今年商借出去的王祥云还帮助湖南队获得了亚军，也说明了江苏队的厚度。” 湖南队以2：0击败厦门观音山队，王祥云和王爽战胜了鲁佳和黑嘉嘉。上海北极绒队0：2负于广东天禾农资队，唐奕和 芮乃伟分别负于陈一鸣和蔡碧涵。 湖南队、北京棋院队和上海北极绒队同积21分，根据第一台胜率和相互胜负关系分列第二至四位。 在两场保级大战中，杭州市围棋队凭借高星对汪雨博的胜利1：1逼和洛阳君河湾队，芜湖华益阀门队2：0战胜积分位列倒数第一的德州围棋协会队。最终，积14分的杭州队以1分的优势压倒芜湖队，成功保级。 棋手方面，王晨星和李赫同为15胜3负。李赫因为在第一台的胜率较高，最终拿到了最佳胜率奖，老将芮乃伟和黑嘉嘉分别获得最具人气奖和最佳礼仪奖。（完）