腾讯体育12月3日纽约讯（记者沈洋）一个探花、一个四号秀，一个19岁、一个才满20。当他们在这个联盟的历程刚满一个月的时候，两条经纬不同的人生轨迹已经慢慢开始形成，你甚至可以说，他们一个向左，一个向右。当波尔津吉斯完成了他人生的第8个两双，以17分和10个篮板的成绩带着球队结束四连败的时候，因为陷入"打架门"的奥卡福却被联盟惩罚闭门思过。在客场对阵波士顿的那个晚上，奥卡福现身夜店，他先是被拍到卷入了一场街头斗殴，今天早上又被揭发同一天晚上在不同地点对别人大挥拳头。两个顺位紧挨的新秀，在起步的境遇截然不同。奥卡福来自名校杜克，NCAA的明星球员，风头正劲，早就锁定选秀的高顺位。他本来心系湖人，但湖人选择让控卫拉塞尔成为榜眼，奥卡福则被排在第三位的76人选中。其实，对这个结果颇感意外的不仅有奥卡福本人，连尼克斯经理菲尔-杰克逊都觉得不可思议，因为在禅师心里，奥卡福会被最早选中。排在第四位的尼克斯是不可能有机会选中他的，虽然禅师很想拿下这个2米11的中锋。波尔津吉斯来自拉脱维亚，外界对于他的了解甚少。宣布结果的一刻，看台的小球迷气得直哭。事实上，当时菲尔－杰克逊都对这样的选择犹豫不决，甚至传出他曾想要马上拿波尔津吉斯换回自己喜爱的奥卡福的消息。波尔津吉斯虽然最心仪尼克斯，但是事前却觉得自己最有可能加盟魔术，他甚至亲自来到了奥兰多，想提早看看这个球队。事到如今，菲尔－杰克逊大概会感谢当时76人先下手为强，也庆幸自己没有错手将波尔津吉斯送出去。单从账面上来看，奥卡福的数据是比波尔津吉斯亮眼一点。前者场均17.2分、8.1个篮板、1.3个助攻， 而波尔津吉斯场均13.7分、9.3个篮板，助攻则只有0.9个。但76人战绩糟糕只有1胜19负，而波尔津吉斯却屡次成为球队胜利的关键。主教练费舍尔说；"尽管两个高顺位的球员不在一个位置打球，但是他们却同样充满天赋、同样会拥有美好的未来。"但是是什么让如今的二人境遇如云泥之别，一个成为了不懂事的孩子，另一个却被看作是下一个联盟的超级球星，尼克斯的未来。76人主帅在赛前曾经这样说道奥卡福，"我们必须要看看这个孩子的经历才能了解他。他的父母在很小的时候分开，在最爱的妈妈因病去世后，他的父亲才开始养育他。"实际上，奥卡福的母亲生前非常喜欢开玩笑，所以当奥卡福发现母亲突然呼吸急促时，甚至觉得她是在开玩笑。当他意识过来后，才打电话向911求救。母亲病故后，父亲将奥卡福接到了芝加哥，为了让儿子远离麻烦，他们搬出了曾经的房子，搬到了相对平静的地方。可每当奥卡福独处的时候，他仍然会被母亲病逝的画面困扰。作为前球员的父亲，全力地支持奥卡福的篮球事业，直到儿子逐渐展露天份、上了杜克、进了NBA，才算对这个儿子的前途和命运放了心。"当一个19岁的男孩突然有了钱、拥有了他所谓的这个年龄的自由，又在NBA打球、能够到处飞来飞去，一切就会失去方向，这样的事情时有发生。"76人主帅布朗分析着自己的队员，"我不单纯是以一个教练的身份，更是作为一个成年人、一个同样是19岁孩子的父亲去理解这件事情。他确实做错了，他非常懊悔。我们会全力地帮助他。如果他需要任何帮助，我们都会和他在一起。" 76人对奥卡福的首个帮助就是给他配备保镖。这虽不是联盟首次破天荒，但是为监控球员的行为做出这个决定还是极其罕见的。纵观过去三个月，这个探花已经被枪指过脑门、在高速公路上把车开到100多迈，再有就是在波士顿一晚两次的打人事件。这样的决定似乎很有必要，甚至已经有人建议主帅要密切观察他脾气暴躁和喜怒无常这一点，随时准备让治疗师介入，以防心理问题的产生。当奥卡福尴尬地坐在家里看着球队比赛时，波尔津吉斯却在场上接受尼克斯球迷的欢呼。每一次上场、每一次下场、每一次暴扣、每一次投篮，他的名字总是响彻球馆。尽管轻松拿下76人，但是波尔津吉斯却遗憾自己未能和奥卡福过招。"没跟他交手感觉很差，尽管我们不在同一个位置，但是我总是想跟他过招。" 他已经从别人口中知道了这个在场外发生的冲突，以及奥卡福领受的两场禁赛的惩罚。在场外，奥卡福会选择流连夜店，最终卷入是非，而波尔津吉斯却选择更多地待在家里。他说他从来没有和球迷发生这样冲突的经历，因为他的家人一直告诉他，不要去管那些和篮球无关的事情。"我的家人对我的教育和影响非常大，他们让我一心关注篮球，他们会帮我屏蔽那些外来的东西，尤其是我大哥尤尼斯。他打球时就是非常勤奋，他把这个告诉给我，我总是想尽力完成他没有触及到的高度，他希望我能利用自己的天赋，成为那个最好的我。"因为这份专注，他将自己曾经的短板&#8212;&#8212;篮板球变成了现在的长项，尽管他说都是因为有老大哥罗宾－洛佩兹帮他挡掉所有的对手。因为这份专注，他可以迅速适应高节奏的比赛并且保持健康，他的比赛时长甚至超过了菲尔－杰克逊的设想。因为这份专注，他开始慢慢地在这个篮球世界越走越远。最终，这两人的命运会走向何方没人知晓，但是从现在开始就已经分岔的人生让人们可以依稀看到未来的影子。当76人主教练还在说，如今的惩罚对于奥卡福是好事，真真正正的让他知道应该成为一个有担当的人和如何对自己的事业负责的时候，而费舍尔已经开始谈论起得到波尔津吉斯这样的球员是尼克斯收获的大礼。在新赛季开始的一个月里，差距已经形成了。对话实录：腾讯记者：没有机会能够和奥卡福一起打，你什么感觉？波尔津吉斯：这很糟。我当然希望能跟他打，上次我跟他打的时候还是在夏季联赛，他是非常好的内线球员，可能我不会跟他对位，我当然能感觉场上缺了人，而那个人就是他。记者：到底有多重要，你们终止了四连败？波尔津吉斯：非常重要，非常重要。我们输了四场比赛。我知道我们需要这场胜利，回到本来的轨道上，我们必须要去证明我们是比他们更好的球队，我们只是非常努力地要赢球，现在我们只需要继续下去。记者：你进入这个联盟已经有整整一个月了，再回头看你有什么感觉吗？波尔津吉斯：当然是全新的感觉，对我来说仍然在转变，仍然在学习，我们打了很多客场，在这么短的时间里打了很多比赛，你要体现你到底多么在乎你的身体以去准备下一场比赛。记者：之前菲尔-杰克逊说，他没有预料到你可以每场打这么长时间，你也说了在这么短的时间你打了很多，你自己感觉身体怎么样？波尔津吉斯：我的身体已经开始适应了，我会尽力做到我能做的，教练一直都在跟我说，在不打比赛的时候，我们要如何保持自己的身体去给比赛做准备，教练组做的很好，而我们的任务就是迅速恢复，然后去打比赛，然后照顾我们的身体。记者：有的时候，看到你和罗宾－洛佩兹都会同时去盖帽，甚至分不清到底是谁盖的，和这样的7尺球员一起打球，你们怎么能保证防守减少犯规的同时而不撞到一起去？波尔津吉斯：我喜欢和罗宾一起打球，他在场上具有威慑力，如果我不能盖的时候，我知道他会去盖，我觉得这也对我们的防守有益处。是的，我喜欢和他一起打球，他真的是完全的中锋， 他真的非常棒，对于我帮助不少。记者：你说过格兰特用了很多时间去研究录像，那么你呢，你有没有放很多时间进去，然后研究录像？波尔津吉斯：当然，我一直尽可能多地看比赛录像，然后看我的错误在哪，然后做到更好。记者：你也知道了奥卡福的事情，这种事情有没有发生在你身上，或者你在欧洲的时候，和球迷在球场外发生冲突？波尔津吉斯：没有，没有（大笑）记者：人们说在欧洲更难，人们会更激烈？波尔津吉斯：这种事情在哪都会发生，你只需要聪明一点，去避免这种事情的发生。记者：76人主教练说，当19岁的年轻人获得了名利之后，这种事情就会发生，那么是不是你的家人让你把更多的精力放在场上？波尔津吉斯：作为我自己来说，家人当然是原因，他们总是确认我做的是对的事情，就是关注篮球，他们会去保护我那些来自外来的东西。记者：费舍尔教练说你最大的一个优点就是对待工作非常非常的严肃认真，这从何而来？波尔津吉斯：从我的家人而来，我的大哥尤尼斯在他打球的时候就是非常勤奋的人，他把这个解释给我，我总是想要尽力完成他没有触及的高度，他希望我能够利用自己的天赋，成为那个最好的我，他对我非常重要，就是让我成为那个最好的我。 记者：在训练营里，你曾经觉得自己的膝盖会酸疼，那些已经消失了吗？还是你一直带着打？波尔津吉斯：没有，我任何问题都没有，谢谢我的训练师以及给我做按摩的人，照顾我的身体，谢谢他们，我现在没有一点问题，没有任何疼痛，希望我可以一直那样。