腾讯体育12月3日讯 作为曾经的巴甲联赛最佳中场，上海上港外援达里奥-孔卡的名字时常会与一些巴甲豪门俱乐部联系在一起。根据知名体育媒体“雅虎体育”的最新消息，“绿巨人”帕尔梅拉斯已经将孔卡作为补强中场的首选目标。不过，帕尔梅拉斯能否如愿得到孔卡并不确定，因为单单是球员的天价年薪，就令帕尔梅拉斯感到非常头疼。在日前结束的巴西杯决赛上，帕尔梅拉斯通过点球大战惊险战胜桑托斯，赢得冠军，并因此顺利进军下赛季南美解放者杯赛场。此前曾有消息指出，帕尔梅拉斯其实早就对孔卡有意，而解放者杯资格就是他们吸引孔卡加盟的最重要砝码。如今，随着帕尔梅拉斯进军洲际赛场，孔卡的转会也再次被提上议事日程。不过，相关报道中指出，孔卡的名字对帕尔梅拉斯来说，目前看来仅仅是个梦想。因为作为上海上港的核心球员，孔卡的转会谈判将异常复杂；此外，孔卡高达300万巴西雷亚尔（约合506万人民币）的天价月薪，也令帕尔梅拉斯望而生畏。不过，帕尔梅拉斯并没有知难而退，俱乐部主席诺布雷认可孔卡的转会操作，只是不会拿出那么多钱，甚至连孔卡目前年薪的一半都支付不起。对于孔卡，帕尔梅拉斯或许会拿出这样一种解决方案：首先孔卡必须自愿大幅度降薪，然后帕尔梅拉斯寻找一位赞助商来帮助支付孔卡的薪水。该方案虽看似异想天开，但并非绝无可能实现。在目前帕尔梅拉斯阵中，孔卡在恒大的昔日队友、巴拉圭射手巴里奥斯就是通过这种方式加盟的。巴里奥斯的薪水完全由一家名为“Crefisa”的赞助商企业负担，帕尔梅拉斯不用多花一分钱。此外，孔卡上一次回归弗鲁米嫩塞，他的薪水也由赞助商承担。即便如此，孔卡加盟帕尔梅拉斯的可能性仍微乎其微，但既然帕尔梅拉斯的兴趣已经摆到台面上，也需要引起上海上港一定的警惕。（亚鲁哥路）