阿尔维斯、桑德罗（3球）、穆尼尔（2球）帮助球队在67703名观众面前取得大胜。即使没有著名的三叉戟，巴萨依旧6-1轻松击败比利亚诺文塞。近四场比赛红蓝军团打进20球，目前势头还在延续，此役在67703名观众面前，他们奉献一场精彩的比赛。恩里克此役让多名常规主力休息，只有阿尔维斯、马斯切拉诺、马蒂厄获得首发机会，锋线三将则由B队的穆尼尔、桑德罗、艾托组成，另一名年轻球员桑普尔担任右中场。早早打破僵局比赛第四分钟阿尔维斯禁区外突然起脚冷射，皮球越过比利亚诺文塞门将福恩特斯指尖飞入球网，巴萨取得梦幻开局，而此时很多球迷尚未入座。巴萨继续向对手施压，在第21分钟取得第二球。比利亚诺文塞一次后防失误，桑德罗接到对方门将的误传笑纳大礼，将皮球吊入网窝，进球后桑德罗都不好意思庆祝。第29分钟，客队追回一球，胡安弗兰的爆射类似阿尔维斯首开纪录的进球。这粒进球让在场3000名客队球迷倍感激动，不过巴萨很快扩大比分优势，艾托送出妙传，桑德罗突入禁区晃过门将完成进球。桑德罗完成帽子戏法下半场开场不久，穆尼尔便接应马蒂厄的传中头球破门。第69分钟，桑普尔传中被挡出，桑德罗接应射门得手，将比分改写为5-1.第76分钟，桑德罗用一次巧妙的助攻结束今晚的表演，进球的是穆尼尔。结果并不出人意料，此役让巴萨一些角色球员得到表现的机会，而比利亚诺文塞也获得宝贵的经验。 