腾讯体育12月3日北京讯（记者 车莉）为进一步推广冰雪运动，助力北京冬奥会，北京市体育总会将于本月开始到明年1月期间举办“滑向2022冬奥会”第一届大众冰雪北京公开赛，此次赛事将涵盖冬奥运动、大众健身、项目展示等多项内容，重点打造冰上、雪上等普及率高的运动项目，吸引更多体育爱好者走上冰场、雪道，亲身参与冰雪项目来迎接冬奥会。本届赛事由市体总主办，市体总秘书处、市冰上轮滑运动协会以及相关冰场、雪场承办，共设有滑雪、速度滑冰、花样滑冰、速滑马拉松等5项赛事，预计将吸引约2000余名冰雪项目的精英爱好者参与。本次赛事活动旨在打造冰雪运动的品牌赛事，提高冰雪运动水平，因此报名将面向具备一定竞赛水平的爱好者，力争为创建大众冰雪运动精品赛事搭建一个新平台。同时赛事组织方还将通过本届赛事，为未来相关项目的大众运动等级评定制作参考标准，奠定基础。如滑雪项目，男、女单、双板回转赛执行国家体育总局冬季运动管理中心审定的最新版《国际雪联高山滑雪竞赛规则》；短道速滑设3圈、500米、1000米、1500米等小项以及儿童组、少年甲组等6个年龄组；花滑比赛细分为基本1至5级、花式1至10级等众多级别和组别。 本次系列赛事活动除了冰雪项目外，还将最近如火如荼的公园半程马拉松比赛列入其中，完赛选手根据《北京市大众马拉松运动等级标准》可向北京市田协申请大众马拉松等级证书。据北京体育总会秘书长于溯韡介绍，冬季长跑原本就是本市历史悠久的冬季健身项目，此次将半程马拉松融入大众冰雪公开赛的系列活动中，也充分体现了赛事符合市场多元化、多层面的需求。据了解，赛事报名开放的第一天就已经接到200人报名。