腾讯体育12月3日讯 据美国著名媒体《纽约时报》消息，瑞士警方于当地时间周四凌晨在美国方面的领导下，采取了针对国际足联腐败高官新一轮的逮捕行动，但布拉特不在逮捕列表中。今年5月，瑞士警方曾经突袭过苏黎世当地一家豪华酒店，逮捕了数名国际足联高官，引起世界震动，也让国际足联腐败丑闻正式公布于众。当地时间周四早上6点，瑞士警方再次进入相同的酒店。据酒店工作人员透露，警方是从酒店侧门进入，大厅的游客被告知有紧急情况，被迫离开酒店。据警方透露，这次逮捕行动主要针对的是南美和中北美洲足坛高层，这些现任和前任高官涉嫌诈骗、洗钱和欺诈。美国司法部证实洪都拉斯的阿尔弗雷多以及巴拉圭的胡安-安赫尔被逮捕，前者是中北美及加勒比地区足联主席，后者是南美足联主席，两人也都是国际足联副主席和执委会成员。据美国司法人员透露，被逮捕的人数超过十人，这些人都将面临被起诉。国际足联官网也发表声明证实了瑞士警方的行动，“我们将和美国调查机构以及瑞士司法机关继续展开充分的合作。”目前被逮捕的具体人数外界并不知道，也不知道究竟还有谁被警方带走，但执法官员证实布拉特、瓦尔克不在其中。据瑞士警方透露，阿尔弗雷多和安赫尔被指控在世界杯预选赛销售权方面存在数百万美元的受贿行为，美国方面要求将他们引渡。    （歌德）