11月28日晚，“王者归来2015终极传奇世界格斗争霸赛正式打响。天津宝坻影剧院有史以来第一次舞台上设擂，美女与猛男同台，歌舞与拳腿齐起，场内响声震天、座无虚席。当晚，宝坻体育局殷副局长致辞欢迎“终极传奇”世界格斗系列赛事来到天津宝坻，“终极传奇”创始人郭裔博士向沧海国际搏击俱乐部授牌，成立“终极传奇”天津训练基地，由中国书法家苑连喜题字“禅武精神”赠予“终极传奇”，郭裔博士宣布比赛正式开始。打头阵的小将龙长气势高昂，多次重拳击倒对手，对方坚持比赛也是体力不支，龙长最后一下的膝顶重创对手，赢得了KO的开门红!接下来是旗鼓相当的向明权和黄荣，通过互相试探，双方出拳都十分相似，见招拆招，比赛一度陷入胶着，最后蓝方凭点数险胜。第三场金腰带赛掀起了全场高潮，主场作战的孙振占尽地利人和，一拳一腿都伴随着欢呼，泰国运动员也不甘示弱，你来我往周旋三个回合，最终裁判判定孙振点数获胜。郭裔博士为孙振戴上金腰带，孙振振臂一呼，王者终于归来！第四场：“铁腿王”阿祖真不是浪得虚名，全场下来都是用膝顶、腿鞭对手，对手几次想要控制他的腿，他飞起来再用膝顶，观众都站起来为他鼓掌！第五场：“华南虎”这次对阵的是蒙古拳王蒙尔登，双方均以拳腿见长。陈志伟时而猛烈的进攻，时而假动作吓唬，对手被逗得有力无处使，陈志伟再使出一轮组合拳让对手猝不及防，吸睛的毛泽东纹身再次印证了王者的风范！第六场：“笑面虎”杨明变身为“霸道总裁”，老把对手逼到四角里打，然后缠抱、膝顶，上演“绳咚”戏！拿过“终极传奇”中国金腰带和WBC金腰带的杨明自然驾轻就熟、赢得漂亮！（剧透一下，12月12日深圳站，杨明将与日本名将争夺“终极传奇”洲际金腰带，大家拭目以待！）第七场：压轴出场的“重量级人物”——100公斤级的两名运动员迎面对碰，感觉擂台都抖了几下。必胜的决心正如一颗大力士丸，红方的张磊多次把对手击倒在台上，比赛结果毫无悬念。赛后，郭裔博士挥舞着“终极传奇”战旗把它交到下一站深圳站的承办方手中，天津站圆满落幕，12月12日，深圳见！