腾讯体育12月3日讯 在一场国际女足的热身赛中，中国女足坐镇贵阳主场对阵意大利女足。开场仅2分钟，意大利女足的远射就击中了立柱，第32分钟，梅拉尼亚的单刀球被赵丽娜封出，第38分钟，梅拉尼亚为意大利女足打破僵局，第83分钟，王珊珊帮助中国女足扳平比分，最终两队1-1握手言和。布鲁诺自上任后，中国女足1胜2平保持不败，两队本月6日将移师曲靖再进行一场对决。比赛焦点布鲁诺率队不败：法国人布鲁诺出任中国女足主帅后，在永川国际女足邀请赛上先率队以2-1击败了英格兰女足，随后又是1-1战平了澳大利亚女足。与意大利女足的首场热身赛1-1战平，布鲁诺执教后的3场比赛1胜2平保持不败。马晓旭重回国家队首发出战：马晓旭上一次入选中国女足大名单还是在去年4月的女足亚洲杯之前，此后就与国家队无缘并错失了参加女足世界杯的机会。在布鲁诺的帐下，马晓旭时隔一年多重新入选国家队，而且与意大利女足的比赛，马晓旭也是首发出战。中国女足6战意大利仅1胜：本场比赛1-1战平意大利后，中国女足在和对手的6次交手中仅取得了1胜2平3负的战绩。精彩回放比赛的第2分钟，切尔诺亚-瓦伦蒂娜开出的角球被中国女足后卫解围，不过皮球还是落到了切尔诺亚-瓦伦蒂娜的脚下，瓦伦蒂娜回传给插上的队友，好在意大利女足的远射虽然越过了赵丽娜，却击中立柱弹出。第10分钟，意大利左路低平球传中，赵容飞身解围时将球踢向了自家球门，好在赵丽娜注意力集中将球抱住。第32分钟，意大利女足的长传球制造威胁，梅拉尼亚形成单刀球，可惜梅拉尼亚最后的劲射被赵丽娜奋力扑救。第38分钟，意大利女足禁区前沿送出直塞，梅拉尼亚禁区内领球晃开两名中国后卫的防守，随后的低射送入球门远角，意大利女足打破僵局，取得1-0的领先。第41分钟，中国女足将角球送禁区，造成意大利女足门前的混乱，李东娜混乱中起脚抽射，皮球被意大利门将卡特亚没收。第80分钟，中国女足的左路传中球送到后点，张睿在对方后卫的贴防之下，一脚射门软绵无力，被意大利女足门将卡特亚将球没收。第82分钟，中国女足的后场长传找到左路的 古雅沙，古雅沙不停球直接将球送向门前，王珊珊插上铲射将球送入意大利球门，中国女足扳平比分，1-1。数据分析中国女足在控球率上处于下风（47.4%VS52.6%），而且射门次数上，中国女足仅有5次，而意大利女足则多达17次，命中目标的次数，中国队也是2-5落后。前场任意球和角球次数上，中国女足也是全面处于下风，攻入前场30米危险区域的次数，中国女足24-32落后对手8次。虽然数据上不占优，但中国女足还是幸运收获了一场平局。微博热议虽然中国女足拿到一场平局，但在网友“梦想成真”看来有些侥幸，“没有跑动、扯动，缺乏跑位意识，非常被动是自然的。没有跑动就没有主动性机会，等对方失误这样的机会不是竞技运动的灵魂。中国足球的大毛病！”网友“太阳的泪花”也表示本场比赛中国队发挥不尽如人意，“除了失误就是传球不到位，平时不知道怎么练的，貌似就两脚像样的射门，上半场前三十分钟几乎都是在中国队这半场踢来踢去，让意大利女足多次射门，和对手的差距还是挺大的。赛后声音布鲁诺：本场应该是两场比赛，上半场我们输了，下半场我们赢了！疲劳是限制我们发挥的一方面，本场我们出现了一些平时不会出现的失误，我们发挥的并不好，但是很庆幸我们没有输掉比赛，这也给今后的比赛做了警醒。中国女足出场阵容门将：22-赵丽娜；后卫：2-刘杉杉、6-李东娜、14-赵容、24-薛娇；中场：7-许燕露（46分钟 17- 古雅沙）、19-谭茹殷（46分钟 23-任桂辛）、15-雷佳慧（46分钟 10-李影）；前锋：9-王珊珊、11-王霜（73分钟 20-张睿）、31-马晓旭（46分钟 18-韩鹏83分钟 16-  娄佳惠）意大利女足出场阵容门将：1-卡特亚；后卫：20-伊莉莎、3-萨拉、14-艾琳娜、4-丹妮拉（55分钟 10-玛蒂娜）；中场：13-曼努埃拉（73分钟13-芭芭拉）、21-玛尔塔、7-切尔诺亚-瓦伦蒂娜、15-艾丽娅（76分钟 5-丽莎）；前锋：8-梅拉尼亚、19-吉亚琴蒂-瓦伦蒂娜（62分钟 9-丹妮拉）(扎库米)