腾讯体育12月3日讯 本赛季詹姆斯-哈登又回到了2013-14赛季时的模式，进攻基本靠蹭（碰瓷造罚球），防守基本靠瞪（眼神防守）。但是哈登辩解说，他之所以进攻低效防守屡屡走神是因为出场时间太多，场均出战接近40分钟实在让他吃不消。本赛季哈登场均打39.5分钟联盟第一不假，但ESPN记者卡尔文-瓦特金斯对哈登这种说法并不认同，哈登说现代篮球没有人一场打40分钟还能在攻守两端同时打出高水准，瓦特金斯举了几个例子反驳哈登。根据统计，韦少的防守效率是101（防守效率指的是每100个回合失分，越低说明防守越好），詹姆斯是100，莱昂纳德更猛，他这一数据是92。还有一项数据也能说明问题，就是DBPM值（衡量一个球员相较一个联盟平均水平的球员每100回合多做出多少贡献），韦少、詹姆斯的DBPM值都超过了1，而莱纳德达到了2.1。而哈登呢？他的防守效率是108分，比上赛季的103倒退了不是一星半点，比2013-14赛季他饱受诟病时还要差，他的DBPM值竟然是负数，还达到了-2.3排在联盟末流！上赛季他这一数据至少也是正数没拖火箭后腿。在出场时间跟哈登接近的球员中，利拉德的防守是最接近哈登的，他场均出战36.4分钟但防守效率是107，DBPM值是-2.8,。但是，哈登恐怕不想被拿来跟利拉德对比，他更希望去跟韦少、詹姆斯、莱昂纳德对比，只不过他现在的表现远没有这三个球星全面。问题在于哈登和火箭现在处在一个悖论中，哈登防守差世人皆知，他近期的眼神防守都可以剪辑成一个集锦了，既然如此火箭是否可以干脆减少他的出场时间？答案是否定的，哈登防守再烂火箭也不敢让哈登坐板凳休息，因为一旦哈登下场，火箭的整个进攻就全瘫痪了。数据显示，哈登在场火箭进攻效率至少也还有103.4分，虽然防守差点，每100个回合只输给对手3.9分。但当哈登下场休息，火箭每100个回合进攻只得到86.6分，没了他火箭防守是提升了每100回合丢分降到了101.8分，但100个回合下来反而要输给对手15.2分，只因进攻实在太差。看一个更直观的数据吧：哈登本赛季在场751分钟火箭输给对手53分，他不在场只有176分钟，这短短176分钟火箭输给对手50分。哈登在场火箭表现不算好，哈登不在场火箭更差劲，所以都知道哈登状态不好防守不佳，但火箭还是不敢减少他的出场时间。或许，他们只能寄希望于劳森、布鲁尔们能赶紧提升状态帮哈登分忧在哈登下场时提供火力了。（从一打到五）