新华社里约热内卢12月2日体育专电（记者姬烨）据巴西多家主流媒体2日报道，前巴西国家队和现巴甲克鲁塞罗队主帅梅内塞斯已决定接受来自中国山东鲁能俱乐部的报价，下赛季将取代库卡成为鲁能新主帅几成定局。 梅内塞斯坦言，鲁能的报价在这个世界上绝无仅有；库卡则称自己目前仍属于鲁能，只有在鲁能宣布解约之后，才会考虑其他球队的邀请。 巴西媒体2日报道，梅内塞斯已正式通知克鲁塞罗俱乐部，他接受鲁能报价。未来几天，他或将正式宣布加盟鲁能。梅内塞斯将在本周末率领克鲁塞罗出战巴甲最后一轮，2日下午他专门召开发布会介绍了与鲁能的进展。 “目前还有一些重要的条款需要最后敲定，（和鲁能）商谈得很好，我不想说谎，但现在还没有任何合同。一旦我和鲁能签约，俱乐部会确认。现在合同还未谈拢，但进展良好。（鲁能报价）在世界上绝无仅有，从经济角度来说，我不可能拒绝这一报价。” 据巴西媒体报道，梅内塞斯将在鲁能得到一份月薪200万雷亚尔（约合331万元人民币）的合同，而他在克鲁塞罗的月薪只有50万雷亚尔。由于梅内塞斯与克鲁塞罗的合同到2017年12月才终止，他现在解约还需支付一笔700万雷亚尔（约合1158万元人民币）的违约金。克鲁塞罗希望鲁能可以用现金支付这笔违约金，但鲁能并不情愿，这或许是梅内塞斯与鲁能签下合同的一大障碍。 梅内塞斯在2010年南非世界杯后成为巴西队主帅，在两年半的执教时间里，他率队参加33场正式比赛，获得21胜6平6负，期间还作为国奥队主帅率队在伦敦奥运会上夺得银牌。 今年9月，他接替战绩不佳的卢森博格成为克鲁塞罗主帅，率队取得8胜6平1负的傲人战绩，让一度深陷保级区的球队升至巴甲第八名。 梅内塞斯如果加盟，意味着库卡即将离开鲁能。在执教鲁能的第二个赛季，库卡帮助球队在中超获得第三，并拿到下赛季亚冠入场券。在媒体曝出梅内塞斯即将加盟鲁能的消息后，米内罗竞技、圣保罗和帕尔梅拉斯等多支巴甲劲旅，向曾在2013年率领米内罗竞技夺得南美解放者杯冠军的库卡抛出橄榄枝。 不过在接受巴西环球体育采访时，库卡说：“当梅内塞斯正式取代我成为鲁能主帅，我才会与其他巴甲球队谈新合同。但现在我还受雇于鲁能，所以我不能谈论其他俱乐部的邀请。”库卡的经纪人爱德华多·乌拉姆也说：“现在让我们先解决完库卡在中国的事宜，然后我们才会考虑接下来的计划。” 