一个组织后卫的工作成效，应该靠什么数据来权衡呢？得分？助攻？NBA2015-16季第一个月结束了。助攻榜第一名拉简-朗多，场均10.7助攻，第二名威斯布鲁克，场均9.8助攻。得分榜第一名斯蒂芬-库里，场均32.0分，助攻只有6次。但是：得分王库里所在的勇士，进攻效率联盟第一。助攻王朗多所在的国王，进攻效率联盟第九。所以说：一个得分王组织后卫，比一个助攻王组织后卫更好吗？也未必。回到十年之前：阿伦-艾弗森场均33分联盟第二，费城76人的进攻效率NBA第十五。吉尔伯托-阿里纳斯场均29.3分联盟第四，奇才的进攻效率NBA第六。助攻王斯蒂夫-纳什，场均19分但有11次助攻，太阳的进攻效率联盟第二——那年，纳什拿了MVP。所以：艾弗森和阿里纳斯两个得分狂魔，还是不及纳什这个助攻大魔头？为什么会有如此相反的结论呢？因为助攻这一项，大概是最容易误导人的篮球数据了。一个组织后卫的助攻，能够直接说明的是：他完成了一次进攻的最后一传。一个组织后卫的助攻多，能够说明：他参与完成的进攻也很多——但有时，会多得令人戒惧。即：球队进攻，毫无复合感，勒布朗得从头到尾一条龙承包。——一个组织后卫，如果助攻多得惊人，那意味着：24秒进攻限时里，球有相当多时间是在他手里的。当然，有些球队是有特定体系的，这么打也能成功。比如，魔术师晚年和斯托克顿中年，湖人与爵士都是心甘情愿让他持球，然后全队走位。“我只要一出机会，老大就会把球给我们！”这是一种信赖。与此同时，魔术师的持球时间也并不算长：他和伯德都是视野广，经常有“接队友回传的同时看到另一侧的机会，球一沾手，嗖一声飞出去了”。但从全队出发的角度来讲呢？事实是：——魔术师十二年职业生涯，拿了五个总冠军。但他拿下四个助攻王的年份里，只有一年夺冠。——斯托克顿曾一口气连拿九个助攻王。但当他在1997和1998两年终于不拿助攻王时，爵士却打出巅峰战绩，进了总决赛。——七届助攻王奥斯卡-罗伯逊，1971年拿到创职业生涯倒数第二低的场均8.2助攻，夺冠了。——刺客以赛亚-托马斯曾经在四年级就场均13.9助攻拿到助攻王，曾经连续四年场均20分10助攻。但当他场均助攻跌到10以下的1988-90两季，他夺冠了。是的。当一个组织后卫助攻数字下降时，有可能是他开始垄断出手权，开始投篮了。但也有一种可能是：他有其他队友，可以帮忙分担球权了。以及，助攻数字的另一个缺陷：它可以描述一次进攻的完成，但无法描述一次进攻的开始。大梦、邓肯、鲨鱼们那些内线魔王，曾经都被委以球队轴心重任。他们低位要求，吸引夹击，分球，队友连续转移出空位，三分得手——这是开始进攻的巨人创造者。另一种巨人传球手，比如迪瓦茨，比如诺阿，则讲究将球直接传到得分者手里。比如，诺阿在2013-14季场均5.4助攻，这是邓肯与鲨鱼都没做到过的。但这能说明诺阿是比邓肯与鲨鱼更出色的内线发动机吗？未必吧。2007年马刺夺冠时，比尔-拉塞尔说邓肯是当世最好的内线传球手。“不要看助攻数据。好的传球不一定引导助攻，而是能让局势变化(make a play）。”他老人家这么说，当然也有自吹嫌疑。毕竟，他的炮弹一传和高位递手传球，是凯尔特人当年王朝的进攻轴心，不是他每场4.3次助攻可以涵盖的。幸而，我们现在除了助攻，还有些别的数据，可以描述进攻的启动。斯蒂芬-库里场均6助攻，即，他每场只有6次，传球导致队友直接得分。但他还有2.6次二传助攻Secondary Assist，即，他传给队友，队友立刻传给空位，刷出一次助攻。这一点上，库里联盟第一。也不奇怪：勇士的助攻王是德雷蒙-格林，场均7.2次。他的主要工作？嗯，与库里做高位挡拆，吸引夹击，然后，库里分球给格林，格林负责传递给别人。这就是库里的作用：他不只是个得分手，还是个进攻开创者。只是，现有的助攻数据，只统计进攻收尾传球手。值得一提的是：本季迄今，全队助攻最多的球队是：勇士、鹰与马刺。这三队的组织后卫库里、蒂格和帕克，在二次助攻Secondary Assist上，分别列到联盟第一、第四和第二。而众所周知，这三个球队，大概是全联盟体系最浑然的队伍了。有效投篮命中率方面，勇士、鹰与马刺，分别是全联盟第一、第四和第五。这种“我不亲自助攻，但我分给队友，队友可以刷助攻”的组织后卫身处的球队，就叫做进攻体系了。所以了，在这个球权分散、大家都要求全面的时代，球队的助攻越多越好，个人的助攻数字则未必。这也是伟大组织后卫们该懂得的：大权独揽，反而不一定好。所以，说回助攻数据问题。助攻数据，不是越多越好，或者越少越好。至少，不能拿来做单一的衡量标准。但在这个时代，单人助攻数据多，并不能算是太好的事。那么，到底怎么衡量组织后卫呢？七年前，比卢普斯去到丹佛掘金，令他们改头换面时，《丹佛邮报》提了许多细节。比如，比卢普斯虽然助攻数字一般——稍微看看就发现，他整个职业生涯助攻数据都不算好看——却是真正的指挥官。他把握节奏，准时地给队友分球，让每个队员都有参与感，让有单打能力的球员单打（甜瓜），让勤勉的内线们找找存在感（内内、马丁和鸟人），看到跑位出来的队友就给他球鼓励一下（JR史密斯）。这些不一定兑现为助攻数字，但看比赛的人自然感受得到。所以，衡量组织后卫工作成效，最好的数据指标是什么呢？也许是赢球吧。这就是我先前所说的。这世上有若干位，可能有比库里更好、更纯粹、本职工作更妙、助攻数据更好看、更能给队友送出最后一传的组织后卫。但当下，从结果来看，斯蒂芬-库里，是史上最好的射手，是全联盟最擅长开始一次进攻的组织后卫，也是组织后卫里，最好的球员。也许是现在星球上，最好的球员。以上内容来自：张佳玮写字的地方（zhangjiawei_1983）免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。