腾讯体育12月3日讯 据《镜报》报道，西甲两大豪门皇马和巴萨正在追求利物浦(数据) 的巴西中场库蒂尼奥，两队想在明年夏天签下这位红军的核心中场。而利物浦一直追求的多特中场京多安近日在接受采访时赞扬了他们，有望在不久之后加盟。今年23岁的库蒂尼奥在2013年冬季转会期从国米加盟了红军，在他加盟后的第二个赛季，便占据了球队的首发位置。那个赛季，他出场33次，为球队贡献了5球7助攻，险些帮助利物浦拿到首个英超联赛的冠军。虽然上个赛季红军的战绩不佳，但是他依旧是罗杰斯手下雷打不动的主力。本赛季，利物浦用克洛普代替了罗杰斯，而渣叔依旧非常喜欢技术细腻，攻击能力出色的库蒂尼奥。自从克洛普接手球队之后，巴西中场一扫赛季之初的低迷状态，在过去的三场英超联赛中贡献了4粒进球和1次助攻。今年只有23岁的库蒂尼奥已经成为利物浦在中场的核心球员，尤其是在杰拉德离队后，库蒂尼奥的精彩表现撑起了整支球队。目前，巴萨和皇马两支西甲豪门都对库蒂尼奥虎视眈眈。据《转会市场》的消息，库蒂尼奥目前的市场身价在2100万镑，但是如果按照目前库蒂尼奥的表现发展下去的话，他的身价绝对不止2100万镑。不过，巴萨打算利用内马尔和库蒂尼奥的老乡关系劝他加盟。与此同时，利物浦也已经准备寻找库蒂尼奥的替代者，他们其中的一个目标是多特中场大将京多安。日前京多安在接受媒体采访时表示，他认为红军是一支伟大的球队，而且有一个好的教练。这样的示好也引得人们纷纷猜测他加盟红军的可能性，毕竟这里有他的老教练克洛普。京多安与多特的合同还有1年半就到期了，但是多特方面还没有与他进行续约事宜的商谈。京多安自己也对于留在威斯特法伦表示不确定，“我不得不考虑自己的未来，其他人希望我能够快点作出决定，对于即将会发生什么样的事情，我自己也不清楚。”（纳迪尼）