腾讯体育12月3日讯 勇士今天以116-99大胜黄蜂豪取开局20连胜，ESPN通过数据总结了勇士能拿到20连胜的20条原因，其中有多达11条与斯蒂芬-库里有直接关系。1.库里现在的得分非常不可思议，他是近30个赛季第2个在赛季前20场比赛场均得分突破32分的球员，另一个是2005-06赛季的阿伦-艾弗森。2.库里现在的三分球投射乃是前所未见，今天他投中8个三分，他是史上单赛季投中100个三分所用场次最少的球员，之前的纪录由2005-06赛季的雷-阿伦和2012-13赛季的莱恩-安德森保持，他们都用了31场。3.库里本赛季已经5次单节砍下至少20分，其他球员单节得分上20分的次数只有1次。4.库里的效率逆天，他本赛季有效命中率高达65%，若他保持下去他将会是自1966-67赛季的维尔特-张伯伦之后，场均砍至少20分球员中有效命中率最高的，如果他的场均得分达到30分他的有效命中率将是最高纪录。5.本赛季库里的球员效率值高达34.4，这是创造NBA历史纪录的节奏，现有纪录由1962-63赛季的张伯伦保持，当赛季他打出了31.8的球员效率值。6.库里不需要大量出手就能砍下大量分数，今天他只用了18次出手就拿到40分，在他生涯得分达到40分的比赛中这是他出手次数最少的一次。8.库里在客场的表现比他在主场的表现还好，本赛季他在客场打了10场有5场得分达到40分，上一次有球员在赛季前10个客场有5场单场砍下至少40分也是在2005-06赛季，当时是艾弗森。9.或许，过了半场对手就该紧贴库里了，本赛季库里在9米14（30英尺）外投中了5个球，其他球员在这个距离仅投中过1球。10.库里防守端也有很大影响力，他场均抢断达到2.4次联盟第二仅次于洛瑞。11.勇士进攻端非常稳定，他们前20场比赛场场得分破百，上一支做到这点的球队是1990-91赛季的掘金。12.勇士进攻效率之高着实令人感到不可思议，他们每100个回合拿到113.7分联盟最高，比第二高了6.4分，第二的雷霆不过107.3分。13.勇士的防守同样出色，他们的防守效率联盟第6，但实际上他们每100个回合失分比上赛季时还低，要知道上赛季他们是防守最好的球队。14.勇士的篮板拼抢同样联盟顶级，他们的篮板率联盟排名第4位。15.勇士的节奏飞快，他们每48分钟打超过101个回合排名第4快，比上赛季的节奏还要快。16.当勇士跑起来他们的得分很猛，他们场均快攻得分21.3分联盟第1，比排名第2的奇才多了3.1分。17.勇士防三分的能力跟他们投三分的能力几乎一样强，他们把对手三分命中率限制在了30.1%联盟第二仅次于尼克斯。尽管节奏很快，但他们场均只让对手投中6.3个三分，只比马刺略多。18.勇士拥有一群顶级定点投手，库里接球投篮场均得分排名第4位，克莱-汤普森以场均9.1分排名第1。作为整体，勇士场均接球投篮得分为35.4分排名第1，比第2的老鹰多了接近4分。19.勇士传球很强，他们的运动战进球有69.4%是靠传球助攻，助攻率这一数据联盟第一。20.勇士还在继续破纪录，只要再赢一场他们就可以成为北美四大体育联盟第一支开局拿到21连胜的球队，他们也极有希望打破湖人的33连胜。（从一打到五）