腾讯体育12月3日北京讯（记者 车莉）单板滑雪6星级赛事“沸雪”再次来到北京，24名世界顶级单板高手将于5日决战国家体育场鸟巢，这是这一世界顶级赛事连续第六年在鸟巢举办。北京市体育竞赛管理中心主任海振文表示，希望能通过“沸雪”这样的高端赛事带动，给北京带来更多的雪上运动赛事。“沸雪”大赛隶属世界单板巡回赛（WST），是最高级别的6星级赛事。本届比赛有来自中国、挪威、瑞典等9个国家的24名世界顶尖单板滑雪选手，其中包括2014年“沸雪”北京世界单板滑雪赛冠军厄米尔·乌尔斯莱滕；2013年“沸雪”北京世界单板滑雪赛冠军斯文·托尔格伦；第15届冬季运动比赛单板滑雪斜坡式冠军塞巴斯蒂安·图唐特等众多好手，其中来自中国的何伟是第三次参加“沸雪”单板滑雪赛的正赛，在去年的比赛中他表现的非常出色，相信今年他会有更加精彩的表现。比赛将于4日进行第一轮，5日进行第二轮和第三轮以及最后超级决赛的较量。同时作为“沸雪”大赛的传统项目，国内三支金属乐队郁乐队、逻辑实验室和远途乐队将参与演出。火热的摇滚与冰雪的碰撞，必将带给大家一场音乐结合体育的饕餮大餐。另外，本届比赛将首次在现场使用液氮技术造雪，这项新的造雪技术不受温度限制，同时效率高、质量稳定。海振文表示，这项造雪技术在国外相关赛事中已经广泛使用，希望能够通过这项新技术打破雪上项目在时间上的限制，给冰雪运动爱好者们更舒适的观赛感受。“比赛基本在12月份，北京已经在零下了，这对在户外观看比赛的观众们来说是一个考验，但通过这项技术，我们希望能够把明年的比赛放在10月份进行，以吸引更多的观众到现场观赛。”海振文说道。