原标题：出去吧，那是条出路2015年的中国足球，一半冰山，一半火焰。火焰很热：广州恒大再夺亚冠，中超版权卖出5年80亿的天价。但是，冰山更冰：中国各级国家队，没有最差只有更差。这其中，国足面对俄罗斯世界杯，在刚出家门就要回家的现实中，让球迷体会不到任何当中国球迷的尊严感。在这样的沉默与黑暗中，张呈栋在西班牙国王杯的赛场上替西甲球队巴列卡诺首发出场，踢了60多分钟，成为冬天里的一把小火。放到好多年前，这算不了太大的事儿。那时我们有球员在英超也有球员在德甲，不仅上场还进球，甚至还进过曼联的球。我们也有球员去了意甲法甲与荷甲，欧冠也进过名单，所以，在西班牙打个国王杯不算个事儿。可现如今，这该算是不小的事儿。张呈栋的这次上场，竟然是中国球员在1600多天之后，才又一次在欧洲高水平比赛中出场，而且是独苗。1600多天，接近五年的时间，中国国家队偶有成绩更多是痛苦。这是颗粒无收接近空白我们甚至想遗忘的五年。所以，张呈栋有价值，就像张稀哲出去了哪怕没踢上球也有价值一样。因为它首先告诉我们的，不是中国球员有多少能力，而是还有多少梦想。梦想，才会帮中国足球进步。中超越来越火，有时，这火，是双刃剑。比如，投入越来越多，球员的待遇越来越高，比如苏宁回购孙可打算出8000万人民币，快1400万美元了。在欧洲足球市场上，这都是惊人的价格。坦白地说，在欧洲赛场上挑十一个400万美元身价的球员组成球队，回到亚洲，轻松打进世界杯。中超待遇高了，留得住人，我们的球员即便有能力出去踢球也不愿意出去。一怕打不上主力，更怕挣的钱少很多。其实，球员有这样现实的想法，很正常。但一个又一个个体都这样想，却客观上造成中国足球的短视。请问：短视的中国足球，怎么可能走得远呢？多么希望多几个张呈栋！不一定去大俱乐部，哪怕中下游球队、哪怕刚开始打不上主力、哪怕少挣一些。“张呈栋”多了，中国足球就会不一样。没有哪一个满足于“老婆孩子热炕头”的国度会成为大国，足球世界里同样如此。出去吧，那里或许有一条出路，有黑暗中所需要的一束光。