还记得国庆档黑马电影《夏洛特烦恼》吗？夏洛前去参加曾暗恋的校花秋雅的婚礼，为她祝酒时，夏洛面对周围事业成功的老同学，发现只有自己一事无成，心中泛酸，借着几分酒意大闹婚礼现场。而他发泄过后却在马桶上睡着了，梦里重回高中，报复了羞辱过他的老师、追求到心爱的女孩、让失望的母亲重展笑颜，甚至成为知名作家、音乐人、网络红人……如果给常年征战赛场的国乒队员一次变换身份的机会，他们会干嘛呢？“请叫我福尔摩斯·马。”喜欢看侦探系列剧的龙队长希望自己能变身侦探，每天行走于破案现场，以龙队的聪明才智，肯定是福尔摩斯系列的人物，别人解不开的迷，通过他的精准分析，肯定成功解决问题。许昕不仅痴迷足球，而且他踢得还不错，用他自己的话他是中场发动机，可见他在足球场上的重要性。既然踢得这么好，当然也不能浪费才能了，许昕坦言自己想去拯救中国足球，希望带领国足走出亚洲、奔向世界。（想知道许昕哪来的这么大自信，脚法如何，建议去他微博上找真相哦，暗号：许x昕8.1）“舒克舒克舒克舒克开飞机的舒克，贝塔贝塔贝塔贝塔开坦克的贝塔……”朱雨玲跟小舒克一样，从小就有着开飞机的梦想，不过两者不同的是，舒克当上了职业飞行员，朱雨玲心中的那条飞机跑道却通向了中国乒乓球队。现在每次坐飞机，朱雨玲都幻想着如果坐在机舱驾驶飞机的那个人是她该有多好啊，队友们都跟她开玩笑说“你下辈子不当只鸟都可惜了。”武杨是中国乒乓球队公认的才女，没事看看书、画个画、写点东西，没想到武杨柔弱的身子里面还有一股强大的力量，她想学好摄影之后去做一名自由摄影师，然后去非洲大草原拍野生动物。原因很简单，武杨喜欢动物，她也相信动物是善良的，不会轻易伤害人类。赛场上冯亚兰是个敢打敢拼的霸气队员，场下她则是个喜欢宠物的爱心人士。闲暇时间，冯亚兰爱看心理辅导之类的书籍，所以，如果给她一次变换身份的机会，她毫不犹豫地选择心理咨询师这项职业。冯亚兰说通过她的学习与观察，她发现一个人无论做出什么样的事情，根源都在于内心出了问题，因此乐于施善的冯亚兰特别希望变成别人的心灵导师，帮助有需要的人渡过难关。人的出身是不能选择的，有些人就是那么幸运，含着金汤匙出生，所以喽，我们普通人对那一小部分人是羡慕嫉妒加好奇。陈幸同表示想跟大连万达集团股份有限公司董事长王健林之子王思聪互换身份，她想尝试一下富到“要什么有什么”的感觉。每个人的心里都住着一个super hero，如果能够换个身份，削球手马特毫不犹豫地选择做个隐居的高手，只有在关键时刻，他才现身拯救世界。请问，到时候你不会骑着乒乓球拍，手握乒乓球前来救援吧！画面太美，不敢想象。刘鑫小时候在学乒乓球的同时，还学了钢琴、手风琴和舞蹈，最后她还是选择了乒乓球。如果可以重新来过，她想做个有艺术气质的人，“不知道练习舞蹈或是学习音乐的我会是什么样子，应该挺文静的吧。”以上内容来自微信公众号： 乒乓世界（chinattw_pp）免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。（所配视频与原文内容无关，仅供延伸阅读）