“俗话说的好，一分耕耘，一分收获，今天之所以能中得大奖，就是多年来坚持耕耘的结果。为此，我总结了玩彩的4句话：持之以恒，永不放弃，寻找灵感，多做善事。”近日，记者在湖北福彩中心兑奖处，来自沙市的千万大奖得主彭先生（化姓）对记者说出了这番话。90%+10%  中奖需运气加智慧据了解，彭先生年近70；退休前曾是一家单位的干部；家中儿女双全，且都已结婚添子；老伴平时负责家务，彭先生则喜欢玩点双色球彩票，一家其乐融融，和睦相处。彭先生告诉记者，“说到彩票中奖，90%的是看运气，只有10%的智慧在其中；而要想中到大奖，你只有持之以恒，才有可能收获到希望。而就在去年冬天，一次原本已写好的号，因当时天下大雨没能坚持去投注，从而错失了当期500万的大奖。为此还后悔了好一阵子。9注18元  投注时应以小博大11月24日上午，天空下着淅沥沥的小雨，外出办事的彭先生在回家时，路过福彩第42160002号站，于是，就进到站点准备投注当天开奖的双色球彩票。平时，彭先生投注就有个习惯，那就是以小博大，决不多投。而他采取的投注方法就是“9注18元法”，即自选2注，以检验灵感；机选3注，以碰碰运气；固定4注，以守株待兔。这样的2、3、4注加起来共有9注号码，投注只需18元钱；这样的小投入，即能有机会博中大奖，又不会在经济上感觉有压力，一举多得。据彭先生介绍，当时在自选两组号码时，根据红球走势，首先确定了4个胆码即：01、16、19、24；并在每注号码中选择了一组两连号，并以此为主线，编写出了01、02、08、16、19、24+11和01、03、16、19、23、24+07共两组号码；而正是这突发的选号灵感，让他幸运的收获了1103万的大奖。千万奖金  开家庭会讨论安排11月26日中午，在去站点购买下一期的彩票时，顺便看了看上期的开奖号码，竟发现自选的两组注号码中的第1注，全部命中当期奖号；由于中午时间站点人不多，也没引起大家过多的注意；于是，就悄悄的退了出来。走到一个无人处，立即给女儿打去了电话，说老爸中了一个千万大奖，并要女儿先不要告诉老妈，等他回去再给她一个惊喜；起初女儿也不相信，但听老爸说得那么认真，也就相信了。至于奖金的安排，彭先生说，“在我购买彩票的10多年时间，家人一直都非常支持，老伴负责搞后勤，儿女们给予经济上资助。也许是受这种家庭氛围的影响，全家人一直相处得非常和睦。现在中奖了，也算是全家的功劳，奖金应该属于全家人，由此，今天领奖回去以后，就开个家庭会议，来商量奖金的详细安排和用途；”“ 当然，以后在适当的时候，我也会去做一些善事，而坚持购买福利彩票，将会成为我业余生活最重要的一部分了。”