腾讯体育12月3日讯 CBA常规赛昨晚刚结束了第12轮的争夺，江苏肯帝亚男篮客场大胜天津队，可是赛后肯帝亚男篮总经理史琳杰却在微博上怒骂对手两名球员恶意伤害本队球员，甚至表示会不惜一切代价把他们的饭碗砸了。“重现看了比赛录像，各种上腿令人震惊！张骥，于刚，你们敢做就要敢当！等着！”史琳杰直接在微博上点出了天津队两名队员的名字，随后他还写道一定要为本队受伤队员找个公道，“今天把话撂这里，为了球队我可以受委屈，但是谁XXX要恶意伤我队员，我会不惜一切代价跟他干到底！哪怕我从此吃不了篮球这碗饭，也得先把你们饭碗砸了！X！”肯帝亚男篮总经理为何如此愤怒？原因在于昨晚和天津赛后，本队多名球员受伤，其中柳伟膝盖上方软组织挫伤，常林膝盖骨挫伤和骨髓水肿，将缺战至少一周；连外援布鲁克斯都出现了一些轻伤。在回放录像的时候，肯帝亚男篮管理层看到了天津队队员张骥和于刚多次上腿使坏，这些小动作在录像剪辑回放的时候清楚的反映出来，而在现场他们逃过了裁判的眼睛。这已经不是天津队第一次因为“黑脚”的问题遭受质疑了，去年常规赛他们客场与四川的比赛，天津队队员小动作过多引发两队大规模的冲突事件，最后尚平和刘伟被分别处以停赛10场和3场。上赛季篮协开总结会针对联赛危险动作解析时，天津队的孟祥龙因为“黑脚”出现了好几次，包括周琦、李根和杰特都成为受害对象，周琦还因为受伤缺席了5轮的比赛。还有上赛季广东队和天津的比赛中，阿联还因为遭到恶意犯规和张骥发生冲突。对于肯帝亚男篮来说，他们本赛季可谓是困难重重，赛季还没开打前NBA状元秀奥登就因为受伤不能登场，球队一度以单外援作战。等找来的替换外援麦克唐纳刚打了两场找到了状态，谁曾想到他也受伤了。好不容易走出6连败，等到奥登复出，球队的状态越来越好取得三连胜，又有两名大将倒下，还是屡次被对手暗算所致，史琳杰经历的心情可想而知，所以他才在微博上指名天津的两名球员上腿，为本队队员找个公道。史琳杰表示自己此举更多的是为了CBA联赛长期发展考虑着想，“从联赛整体氛围来看，我们此举是为迫切净化赛场，保护球员利益，这种脏动作是对CBA联赛的伤害，如果广东的易建联、辽宁的郭艾伦、北京的马布里等球员被这么搞伤了，谁还来看我们的联赛？”（台班）