腾讯体育12月3日讯 在一场国际女足的热身赛中，中国女足对阵意大利女足。开场仅2分钟，意大利女足的远射就击中了立柱，第32分钟，梅拉尼亚的单刀球被赵丽娜封出，第38分钟，梅拉尼亚为意大利女足打破僵局，以1-0领先结束上半场比赛。比赛的第2分钟，切尔诺亚-瓦伦蒂娜开出的角球被中国女足后卫解围，不过皮球还是落到了切尔诺亚-瓦伦蒂娜的脚下，瓦伦蒂娜回传给插上的队友，好在意大利女足的远射虽然越过了赵丽娜，不过却击中立柱弹出。第10分钟，意大利左路低平球传中，赵容飞身解围时将球踢向了自家球门，好在赵丽娜注意力集中将球抱住。第16分钟，意大利女足获得前场任意球机会，切尔诺亚-瓦伦蒂娜操刀低平球射门，不过被中国女足门将赵丽娜没收。第26分钟，中国女足前场传球失误，意大利女足截住皮球后形成反击，梅拉尼亚中圈弧拿球长途奔袭到中国女足禁区前沿，可惜最后的一脚射门打飞。第32分钟，意大利女足的长传球制造威胁，梅拉尼亚形成单刀球，可惜梅拉尼亚最后的劲射被赵丽娜奋力扑救。第38分钟，意大利女足禁区前沿送出直塞，梅拉尼亚禁区内领球晃开两名中国后卫的防守，随后的低射送入球门远角，意大利女足打破僵局，取得1-0的领先。第41分钟，中国女足将角球送禁区，造成意大利女足门前的混乱，李东娜混乱中起脚抽射，皮球被意大利门将卡特亚没收。中国女足首发阵容门将：22-赵丽娜；后卫：2-刘杉杉、6-李东娜、14-赵容、24-薛娇；中场：7-许燕露、19-谭茹殷、15-雷佳慧；前锋：9-王珊珊、11-王霜、31-马晓旭替补：5-吴海燕、10-李影、12-毕晓琳、16-  娄佳惠、17-  古雅沙、18-韩鹏、20-张睿、21-王丽思、23-任桂辛、28-江美紫、32-缪斯雯、35-杨曼意大利女足首发阵容门将：1-卡特亚；后卫：20-伊莉莎、3-萨拉、14-艾琳娜、4-丹妮拉；中场：13-曼努埃拉、21-玛尔塔、7-切尔诺亚-瓦伦蒂娜、15-艾丽娅；前锋：8-梅拉尼亚、19-吉亚琴蒂-瓦伦蒂娜