腾讯体育12月3日讯 2015年短道速滑世界杯日本站抽签出炉，范可新在女子500米第一次、第二次都遇到了韩国选手，不过以范可新的短距离实力，足以扫灭韩流，很有机会为中国女队打破本赛季的冠军荒。女子500米第一次，中国队范可新、臧一泽、殷琦参赛，预赛范可新在第一小组遭遇韩国的李恩星，范可新在短距离上可以击败任何韩国选手，有望扫灭韩流。殷琦在第四小组与韩国的金阿郎狭路相逢。臧一泽在第五小组则碰到了英国猛女克里斯蒂。女子500米第二次，中国队范可新、殷琦、韩雨桐出战，预赛范可新在第四小组与韩国的崔胜贤同组，爆发力出色的范可新有望打败对手。殷琦、韩雨桐对手都偏弱，女子1000米臧一泽、徐墨源、陶嘉莹并肩作战，预赛臧一泽在第二组对手不强，陶嘉莹在第四小组遭遇韩国的卢道熙，徐墨源在第七组与韩国的金阿郎死磕。女子1500米，中国队雪藏了冬奥会冠军周洋，派出陶嘉莹、韩雨桐、徐墨源三名选手参赛，预赛徐墨源抽到凶签，与世界排名第一的韩国天才少女沈石溪同组，此外该组还有加拿大猛女马尔泰斯。陶嘉莹在第二小组遭遇韩国的卢道熙，这也是个难缠对手。韩雨桐在第四小组则没有强敌干扰。女子3000米接力预赛，中国队被安排在第一组，同组的是匈牙利、保加利亚、意大利，中国队避开韩国，晋级形势光明。男子500米第一次，中国队武大靖、石竟男、马威参赛，预赛武大靖在第七小组鹤立鸡群，石竟男在第四小组签位尚佳，但马威在第五小组碰到了加拿大名将汉默林-查尔斯，要想取胜困难重重。男子500米第二次，中国队马威、韩天宇、陈光参赛，预赛韩天宇、陈光签位尚可，马威则碰到加拿大悍将F-汉默林。男子1000米中国队武大靖、石竟男、任子威并肩作战，该项目排名第一的石竟男预赛签位绝佳，武大靖在第八小组也没对手，任子威在第六小组则要与韩国的徐一拉过招。男子1500米中国队任子威、韩天宇、陈光联袂出战，预赛韩天宇在第三小组遭遇匈牙利华裔选手刘少林、以及韩国的朴吉万(音译)。任子威、陈光则签位尚佳。男子5000米接力预赛，中国队和哈萨克斯坦、日本、保加利亚同组，只要不出现意外摔倒或者犯规，晋级就没有任何问题。根据赛程安排，短道速滑世界杯日本站将在12月4日到6日进行。(杨华评)（所配视频与原文内容无关，仅供延伸阅读） 