12月2日，国家体育总局冬季运动管理中心开出一纸“史上最重罚单”，让中国冰球界迎来巨大震荡。事件回顾11月26日，在哈尔滨举行的全国男子冰球联赛第二站齐齐哈尔队与承德避暑山庄队的比赛中，第二局比赛进行到12分49秒时，承德队3：0领先，齐齐哈尔队队员兼教练郎兵宇在承德避暑山庄队队长黄鹏与齐齐哈尔队梁文斌的对抗中，从侧方故意冲撞承德避暑山庄队黄鹏的头颈部并顺势用球杆刺黄鹏的左嘴角，导致黄鹏严重受伤，经医院抢救，黄鹏3颗牙齿脱落，左脸颊缝42针，有贯穿伤口。事件发生后，国家体育总局冬季运动管理第一时间派专人前往调查，并在第一时间做出处罚决定。冬管中心在处罚文件中表示，郎兵宇的做法严重违背了体育道德，违反了冰球赛风赛纪，在我国冰球界造成了很恶劣的影响。比赛期间齐齐哈尔队主教练刘方未能及时制止郎兵宇的犯规行为，负有管理责任。为端正赛风赛纪，教育当事人和冰球界全体教练员、运动员、按照国际冰球联合会竞赛管理规则第五条规定，经中国冰球协会专门权力机构研究予以追加处罚。处罚措施：一、给予齐齐哈尔队郎兵宇终身停赛停教处罚，取消其参加中国冰球协会组织的一切赛事和培训资格。二、给予齐齐哈尔队主教练刘文停止国家队教练员入选资格一年，取消其一年内以教练员身份参加中国冰球协会组织的赛事和培训资格。日期从2015年11月26日至2016年11月25日。在今后的比赛中如其带队再发生类似的恶意犯规，将加重处罚。三、责令齐齐哈尔队和上述人员写出书面检查，并报国家体育总冬季运动管理中心。四、在开展冰球运动的相关单位对上述人员进行通报批评。据了解，受伤的黄鹏已于今天上午出院，目前情况稳定，但是否会留下后遗症，仍有待观察。这场恶劣的赛场伤人事件就此暂时告一段落，但它留给中国冰球的震荡还远远没有结束。处罚是否太轻？齐齐哈尔队一名球员遭到终身禁赛和终身禁止从事冰球教练工作的处罚，这是中国冰球截至目前领到的最重的一张罚单。但相比事件的恶劣性质，这样的处罚会否产生足够的警示作用？承德避暑山庄队老板、北京浩泰冰球俱乐部董事长张远表示，对中国冬管中心的处罚结果，在接受之外也持保留意见。“齐齐哈尔队的管理层，即齐齐哈尔的体育主管部门并没有出面承担责任，也没有向黄鹏道歉，更只字未提赔偿事宜，”张远说，这让很多队员和队员家长感到气愤。他认为，郎兵宇恶性伤害他人，显然是有预谋的，而这种预谋一定是球队在得到主管部门默认甚至是支持的情况下才实施的。“郎兵宇已经30多岁，是齐齐哈尔队即将退役的队员，他的终身禁赛无论是对其本人还是对齐齐哈尔队来说，都不会有太大的损失。”张远说。据了解，承德避暑山庄队在上一场与哈尔滨队的比赛中，也有一名队员因对手的恶意犯规而受伤，缝了20多针，只不过因为哈尔滨队在事后及时道歉，并且队员受伤的程度没有黄鹏那么严重，才没有惊动中国冰球协会。矛盾由来已久？在张远看来，这次黄鹏被伤并非偶然，而是在管理者长期以来的默许和偏袒下，自己的队伍被体制内队伍排挤的极端写照。承德避暑山庄队作为一支体制外的冰球队，近几年参加国内的青年比赛和成年比赛都有不俗战绩，已经对体制内的几支冰球队形成威胁，队员们被欺负排挤的事件也曾多次发生。据张远介绍，在本次承德避暑山庄队与齐齐哈尔队的比赛之前，齐齐哈尔队的部分教练和队员就已经在多个场合表示，要弄伤承德避暑山庄队的队员。张远表示，中国冰球要发展一定要改变现在由体制内队伍高度把控并排斥竞争者的状态。只有打破体制束缚，引入更多竞争，走真正的市场化、职业化道路，冰球才能摆脱颓势，“不过目前中国冰球发展的大环境还差得很远。”虽然中国冰球协会此次做出了处罚，但是能否打破中国冰球长期以来形成的这种封闭怪圈，依然让人存疑，而且张远认为，真正意义上的“打破”，也不是靠一次处罚就能实现的。改革即将出台？“我们现在更多考虑的是怎样杜绝这样的现象？让中国冰球今后更健康的发展。”冬管中心副主任王志利说。“按照计划，一共有五站赛事，但在第二站就出现了伤人事件，考虑到这次事件的恶劣影响，我们决定将后面三站比赛暂时取消。利用后续三站比赛的时间，我们将组织冰球运动开展省份相关人员开展赛风赛纪三项教育整顿，让各省市的领导、领队、教练员、裁判员都参与到培训中，彻底解决赛风赛纪中存在的问题。”他同时表示，想要让冰球健康地发展，现有的体制和机制肯定是有缺陷的，管理部门正在酝酿冰球项目的重大改革方案，以后，冰球项目肯定不会按照现在模式发展下去。“不能只依靠体制内的力量，必须要让社会力量广泛参与，需要国家、社会和企业共同参与。”他说，“2022年北京冬奥会，中国的冰球队不但要参赛，还要在比赛中赛出风格赛出水平，这是我们最重要的目标。”以上内容来自公众号：人民微体育免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。