腾讯体育12月3日讯 据德国《踢球者》、《慕尼黑日报》等多家媒体爆料，拜仁球星托马斯-穆勒已经就续约同俱乐部达成了一致，“二娃”的新合同将签至2021年，年薪则达到惊人的1500万欧元。穆勒目前的合同在2019年到期，虽然合同长度依然有3年半，但是这名拜仁招牌球星是不少豪门尤其是英超球队的挖角对象。今年夏天，伍德沃德曾经计划斥资1亿欧元引进穆勒，范加尔也谈到了对于昔日弟子的欣赏。本周，英国媒体爆料，切尔西(数据)也盯上了穆勒，穆里尼奥期待引进拜仁前锋来顶替陷入低迷的迭戈-科斯塔。在穆勒受到多支豪门挖角的大背景下，拜仁不得不继续同穆勒谈续约。《踢球者》率先爆料，穆勒已经就续约同拜仁达成了口头协议，目前双方就差在合同上签字。根据德国媒体的报道，穆勒的新合同将签至2021年夏天，而他的年薪会达到1500万欧元，这将让德国国脚成为拜仁收入最高的球员，同时是德甲收入最高的球员，没有之一。除了托马斯-穆勒外，拜仁中卫博阿滕也会同球队续约至2021年，在接受采访时，博阿滕也暗示自己将完成续约，“目前我在拜仁感到非常舒服，我能想象自己继续留在这里，让我们看看未来会发生什么吧。”穆勒在本赛季发挥出色，在德甲和欧冠双线打入18个进球，而博阿滕则是球队的后防支柱，本赛季各项赛事代表德甲豪门出战20场。在两名核心球员都将续约至2021年的情况下，拜仁将长留这两位支柱型球员。（烟圈）