腾讯体育12月3日讯 2015年CCTV体坛风云人物评选活动开始进行，组委会于今日发布了各个奖项的初评名单，在最佳团队的评选里，中国男篮、中国女排和中国跳水队等11个代表队名列其中，但令人意外的是，夺得中超和亚冠双冠王的广州恒大并未入选。对此，组委会解释称亚冠决赛的球衣广告风波是广州恒大落选的最大原因。在2013年勇夺中超亚冠双料冠军的恒大曾获得过体坛风云人物最佳团队的荣誉，且时任主帅里皮荣获最佳教练。而本赛季，恒大不仅实现了中超五连冠的霸业，并三年内第二次夺得亚冠冠军。眼下国足处于低迷阶段，恒大的出色表现极大地鼓舞了球迷对中国足球的信心，落选今年的最佳团队让人大呼意外。“恒大之所以落选，很大原因还是因为球衣广告风波。”人民日报体育部主任李中文解释称，“恒大的落选非常遗憾，他们丧失了一个获得荣誉的机会，但从另一个角度讲，对于规范球队的正常运作包括以后的发展都是有好处的。另外如果恒大参评最佳团队的话，获选的可能性还是非常大的。现在恒大落选了，其余的团队的竞争就会很激烈，会呈现一个比较胶着的状态。”由于亚冠决赛球衣广告风波，组委会在征询了25位评委意见后，决定取消恒大的团队入选资格，让恒大最终落选最佳团队奖初评候选名单，但相应个人和教练等奖项仍然保留，郑智入选最佳男运动员提名，而斯科拉里也入选了最佳教练的名单。初选选票将不日寄往400多名评委处，12月23日将公布提名奖获得者，最终答案揭晓还要等明年1月24日的颁奖典礼上。中国足球经历了旺角的黑夜后，恒大的亚冠冠军无疑成为了黑夜里唯一的温暖。球衣广告掀起了一阵讨伐风波，不少人认为这让恒大的冠军打了折扣，或许可以成为落选最佳团队的理由，但如果只是为了节目效果而让恒大落选，恐怕引发的争议会更大。不少球迷留言为恒大鸣不平：“恒大不稀罕”、“你们又不是评选最佳企业，评选的不是体育团队么，跟集团运营有啥关系呢？”（小a）