腾讯体育12月3日讯 (记者 赵宇)今日，第十届中国足球协会第二次会员大会的会议通知曝光，这份会议通知是由中国足协下发给足协顾问、主席、副主席、执委以及各会员协会及与会相关单位的。足代会将于12月16日至18日在昆明海埂训练基地举行。值得注意的是，在这份曝光的会议通知中，会议的主要内容部分并没有竞选新一届主席这一项。足代会将于12月16日至18日在昆明海埂训练基地举行，届时，足协的领导及有关单位代表均将出席。此次会议主题为：认真学习贯彻《中国足球改革发展总体方案》和《中国足球协会调整改革方案》精神，总结部署工作。研究审议中国足球协会章程修改、结构调整事宜。研究探讨中国足球改革发展的新思路、新机制和新举措，集思广益，创新求变，推动足球改革发展迈出更大步伐。值得注意的是，在这份曝光的会议通知中，会议的主要内容部分并没有竞选新一届主席这一项。通知中写到，会议的主要内容为贯彻落实《中国足球改革发展总体方案》；审议《中国足球协会工作报告》；修订《中国足球协会章程》；中国足协执委调整以及其他事项。据足协人士透露，之所以不改选，主要是因为蔡振华的任期还未到，“我们内部早就说过，今年的足代会并不会进行主席改选。”另外一位足协人士也表示，这次的足代会并不是换届会议，所以不会进行改选。可是，蔡振华现在的身份有两个，一个是国家体育总局副局长，另外一个是中国足协主席，在足协脱钩的大背景下，这显然违背了足改精神。在今年八月公布足改方案的新闻发布会上，也曾说过改选足协主席一事。可现在却跟当时说的情况，有些很大变化。至于什么时候进行足协主席改选，目前还没有明确说法。外界对于蔡振华既担任国家体育总局副局长，又担任足协主席一事，颇有非议。