腾讯体育12月3日讯 BBC今日披露，国际足联将会在苏黎世当地时间本周四开会，讨论是否将世界杯参赛球队从目前的32支扩军到40支，对于目前晋级2018俄罗斯世界杯决赛周希望渺茫的中国队来说，无疑是一个天大的喜讯。BBC披露，世界杯扩军计划其实已经得到国际足联执委会的通过，但还没有咨询过209个成员国的意见，有望在2026世界杯实施。据称，这个扩军计划会在周四的苏黎世国际足联会议上讨论。1934年，世界杯有16支参赛球队，1982年增至24支，1998又增至32支。其实，在过去几年，有关世界杯扩军的呼声一直不断，欧足联主席普拉蒂尼也曾公开呼吁世界杯扩军。而即将在明年6月举办的法国欧洲杯，也从此前的16支扩军到24支。此前，欧足联秘书长因凡蒂诺在竞选FIFA下任主席时就曾明确表示，如果他当选，他就会将世界杯扩军到40支参赛球队。看来，世界杯扩军乃大势所趋，BBC对此评点道：“更关键的是，世界杯扩军不需要通过209个成员国的同意，只需国际足联执委会同意就可以。但世界杯扩军牵涉到许多方面，会在FIFA内部引发不少问题，这将是一个重大的决定，需要慎重考虑，并且尽可能通过透明的方式作出。”目前，亚洲在世界杯决赛周拥有4.5个名额，如果再增加8个名额，世界五大洲平均每个洲至少都能够增加1个名额，这也让中国队看到了希望，毕竟在中超火速崛起的今天，中国男子足球队急需在2002年之后再次杀进世界杯决赛周。（飞翼）