新华社哈尔滨12月3日电（记者王君宝、徐征、朱翃）近日一场全国冰球联赛的恶性伤人事件成为焦点，伤人者郎兵宇受到终身停赛停教的处罚。受罚方所在的齐齐哈尔市体育局官员表示，郎兵宇并非故意伤人。受伤者黄鹏的父亲则认可处罚力度，并说目前不打算索赔和起诉。 法律界人士介绍说，伤人者是否主观故意决定是否触犯刑法，而伤情严重程度影响到司法是否介入和如何介入。 11月26日，2015－2016赛季全国男子冰球联赛第二站在哈尔滨进行。根据国家体育总局的处罚通知，当时的情况是：比赛第二局，齐齐哈尔队教练兼队员郎兵宇在承德避暑山庄队黄鹏与齐齐哈尔队梁文斌对抗中，从侧方故意用肘部冲撞黄鹏头颈部，并顺势用球杆刺其左嘴角，致后者3颗牙齿脱落，左脸颊缝42针。 黄鹏的父亲3日在接受新华社记者采访时说，在黄鹏被郎兵宇的球杆刺伤后随即昏厥抽搐，而对方也转身离开。“当时齐齐哈尔队0：3落后，双方已经开始有些小动作，该队教练（郎兵宇）也作为队员在场上比赛，黄鹏与对方并不熟，但伤人时场面很吓人，我们有录像和照片，”他说。 对此，齐齐哈尔市体育局副局长高洪群3日接受新华社记者采访时表示，根据事后该局和郎兵宇的沟通，不认为后者主观上有伤人意图。 12月2日，国家体育总局冬季运动管理中心宣布，给予伤人者郎兵宇终身停赛停教的处罚，并取消其参加中国冰球协会组织的一切赛事和培训的资格。 冬运中心认为，郎兵宇的做法严重违背了体育道德，违反了冰球赛风赛纪，在我国冰球界造成了很恶劣的影响。此外，齐齐哈尔队主教练刘文未能及时制止郎兵宇的犯规行为，负有管理责任，停止他国家队教练员入选资格一年，取消一年内以教练员身份参加中国冰球协会组织的赛事和培训的资格，在今后的比赛中如带队再发生类似的恶意犯规，将加重处罚。 对此，高洪群向记者表示，该局支持冬运中心净化冰球赛场、保障冰球发展的举措，但对处罚依据存疑。一是他们认为郎兵宇并非故意伤人，二是没有看到录像，希望能与总局方面进一步沟通。“处罚依据还需要探讨，包括教练员未能及时制止郎兵宇犯规行为的认定等。若有录像可否给我们看一看，若事实准确清楚，我们也将对该运动员进行队内处罚，”他说。 黄鹏的父亲对处罚力度表示认可，并说目前不打算索赔和起诉。“我自己认为人（郎兵宇）和事情处理了就行了，他知道错了就行。不需要赔偿，能净化冰球赛场，至少别再出重伤害事件（就行），”他说，“这个运动容易急眼，要是队员间我就原谅了，但是伤人者还是教练，教练要教书育人，角色更重要。” 上海市中浩律师事务所主任律师龚清华在接受新华社记者采访时说：“如果该球员是故意或者恶意造成对方队员的身体伤害，那么这一事件应该不止于行业内部的处罚。从现有的报道情况看，我认为齐齐哈尔队球员应该触犯了刑法中故意伤害的规定。” 龚清华律师告诉记者：“如果是轻伤，属于刑事自诉案件，如果双方能调解达成和解，公安机关可以不追究刑事责任。如果构成了重伤，那么就属于刑事案件，公安机关接到报警后要对犯罪嫌疑人采取刑事强制措施，立案后将案件移送检察院和法院。” 另一方面，在中国筹备冬奥会之际，如何让冰球运动抓住机遇健康发展，成为冰球界关注的重点。 冬运中心副主任王志利表示，对郎兵宇的处罚严厉程度是中国冰球史上罕见的。他说：“2022年冬奥会将在北京举行，这是冬季运动发展的大好机会，我们绝不允许恶意伤人事件有一席之地。从严处罚也是避免以后再出现类似的事情。” 关注此事的部分冰球运动人士表示，中国冰球运动90年代后便处于下坡趋势，在筹办2022年冬奥会的背景下，更应该抓住难得的发展机遇，积极促成良性、健康的发展环境，保障这项近几年正慢慢复苏的运动重新站上世界舞台。 目前，黄鹏正在哈尔滨接受治疗，费用由所属俱乐部垫付，即将出院。（完）