球队遭遇失利，但首钢并没有太多的调整时间，今天一早，全队便飞往新疆，明晚将挑战排名榜首的新疆队。此外，首钢队本周日将客战山东，下周三回到主场迎战广东，接连面对联赛排名前六的对手，正如孙悦所说：“这样的赛程的确对我们不利，对于我们来讲，没有太多的调整和总结时间。”三连胜被终止，主场又输给辽宁，闵鹿蕾担心的是输球对队员心理的影响，“之前三连胜的比赛，国内球员还是在恢复状态，但与辽宁这场球又憋回去了。”方硕也认为一场失利对面对魔鬼赛程影响不小，“会有一些心理上的问题，但是我们尽量不要去受失败的影响，还是要往前看，艰难的客场还是要做好准备的。”对于这样的困难，马布里认为该来的困难不能逃避，唯有积极面对，“我们需要认真准备下一场比赛，这是没有办法逃避的事情。我们知道应该如何面对，我们懂得如何处理这样的局面。我们需要做的事情，就是从这场比赛到下一场比赛的时间当中完成重生。”本赛季，新疆队开局11连胜，直到本轮比赛才被福建打破不败金身，客场面对曾在揭幕战中击败自己的新疆队，首钢队想拿下胜利会很难，但马布里并没有失去信心。“新疆是联盟中最好的球队之一，他们之前取得了很多连胜。”老马说，“他们也输给过对手。”（视频与原文无关， 仅供延伸阅读。）