腾讯体育12月3日讯 快船今天在主场以91-103不敌步行者，目送对手豪取六连胜，克里斯-保罗此役因伤缺阵，格里芬状态低迷18投仅6中拿到19分6助攻，赛后格里芬自批打得太烂，如此糟糕的表现带不动球队，而快船主帅道格-里弗斯爆料保罗或还将缺席接下来数场比赛。保罗是在北京时间周二与开拓者的比赛中受伤的，当时他在第三节拉伤了肋部肌肉，而今日保罗接受了进一步检查，但仍然没有切确的复出时间表，快船主帅道格-里弗斯在输给步行者的比赛结束后也向外界透露了保罗的伤势，“保罗不能打，我预计他还将缺席接下来数场比赛，真的。”保罗本赛季场均能贡献17分和8.3次助攻，排在NBA助攻榜第四位，上个月他因腹股沟拉伤缺席了三场比赛，而12月才刚刚开始，保罗就再度遭遇伤病侵袭，这对快船而言是绝对的坏消息，目前球队只取得10胜9负战绩，而在保罗不能出战的情况下，快船战绩也难有起色。而更为糟糕的是，JJ-雷迪克今天在比赛刚开始17秒就因伤退赛，他在利用跳投骗犯规时扭伤了脚踝，随后回到更衣室接受治疗，直到比赛结束也没有再回归，雷迪克本赛季场均能拿到14.2分，真实投篮命中率能达到61.2%，三分命中率达到生涯最高的45.7%。不过据里弗斯透露，雷迪克伤势并不严重，中场休息时曾要求回到赛场，但被拒绝。在保罗无法出战的情况下，格里芬必须“既当爹又当妈”，既要持球组织进攻，也要抓住机会完成个人攻击，而今天格里芬手感并不佳，全场18投仅6中，外加4失误，赛后格里芬也把实力的责任全部揽在自己身上。“我打得太烂了，这样是没有办法带领球队取胜的，投篮太差，失误太多，这都是我的问题，我们会从这场失败中迅速反弹，开启新胜利并保持下去。”（德清）