腾讯体育12月3日讯 湖人今天在华盛顿以108-104战胜奇才，结束了尴尬的七连败，科比-布莱恩特成为此役最大焦点，“飞侠”在客场球迷一片欢呼声中拿到31分，引发全场球迷膜拜。而湖人榜眼秀丹吉洛-拉塞尔此役也拿到了13分4篮板3助攻4抢断，表现全面，赛后湖人主帅斯科特重点点评了拉塞尔，不过他表示克里斯-保罗和凯里-欧文进入联盟时比拉塞尔强。不过第四节关键时刻，斯科特并不相信拉塞尔，他把榜眼按在板凳席上，使用路易斯-威廉姆斯搭档科比。众所周知，在保罗和欧文刚进入联盟时，斯科特就是他们的主教练，正是斯帅的正确引导，帮助保罗和欧文走上一条巨星之路，但对于拉塞尔，斯科特直言他没有菜鸟赛季的保罗和欧文出色。“首先，保罗和欧文当时要比现在的拉塞尔更加成熟，更加出色，他们在进入联盟时就已经很完美了，”斯科特说道，“我并不需要和他们一起做很多事情，只需要把球给他们，告诉他们‘好了，我想让你做这或者做那。’而拉塞尔需要我从头教起，不过我仍然相信他将来能成为一名相当出色的球员。”而谈及拉塞尔需要增强哪方面的能力时，斯科特果不其然的说到了防守，之前他已经告诫球员必须加强防守，否则就只能下场观战。“他仍然需要做很多更好的工作，不仅仅是他，所有人都要变得更好，但可以从控卫开始做起。”保罗是2005年第四顺位被黄蜂选中的，而欧文是2011年状元秀，而值得一提的是，斯科特曾经曾表示保罗比欧文更强，强就强在了防守上。“从进攻的角度来说，欧文没有弱点，但保罗在防守端的表现要强过他很多。”斯科特曾如此说道。（德清）