昨天王励勤在公布领结婚证喜讯之后，给本报记者发微信：“今后我要好好保护她。”这是王励勤爱的宣言。一个月前，本报记者同王励勤面对面，他首次披露自己已有一个相恋一年多的上海女友，正在计划结婚事宜。一个月后，37岁的钻石王老五终于结束单身状态，昨晚，王励勤在微博上晒出了结婚证照片。王励勤在朋友圈中真情流露，“这么多年中奖，好像跟我没太多关系，可还是自我安慰说最大最好的奖总是要留到最后，终于今天迎来人生最最珍贵的礼物，感恩一切……”相恋一年多，王励勤从不晒两人照片，对于外界的流言蜚语也从不正面回应，但，爱终归是要大声说出来的。昨晚，王励勤就是这样感恩妻子、享受爱情的。 王励勤的妻子究竟是谁？他依然不肯披露。他告诉记者，“我家人不想利用这件事去宣传。”甚至连他周围的同事，也是通过微博才知道他结婚的讯息，两手一摊，也都不知道新娘是谁。这个80后的上海姑娘，是怎样俘获上海新好男人的心？王励勤如是说，“一切都顺其自然，她不利用我炒作，不然也不会在一起一年多。她不发任何合照和自己的信息。比起炒作，过好自己的生活最重要。”平平淡淡才是真。一年多来，她总是躲在幕后，为大力做饭做菜，做他的坚强后盾。“能够理解我的工作是非常重要的一点。像我这样的，节假日基本上都有比赛，我大多要去盯着，如果总是和我作，说为什么不陪她，肯定很难继续。她没什么太多要求，只要我有心，她就非常满足。”采访中，大力说到这些，流露出幸福的微笑。婚礼定在什么时候？忙碌的王主任竟然这么说，“我近期一直要出差，明年还有奥运会，婚礼的事情目前还没计划到。”最后，王励勤还有话想说，”公布喜讯后，仍旧有不少媒体张冠李戴，乱放其他女孩的照片。”“我要好好保护她。”保护爱人，是37岁新好男人的责任。王励勤的她，只是一个普普通通、安安稳稳的上海姑娘。如果你喜欢王励勤，就请尊重他，为上海新好男人点赞，为他送上真切祝福。 本报记者 陶邢莹 