腾讯体育12月3日讯 中国足协内斗一事继续发酵，原足协官员李晓旭近日发表声明，他表示一些足协知情人士将这次调离称之为“大扫除”，是对他名誉的玷污，要求足协必须以组织的名义洗刷对他已经造成恶劣影响的污名，全面恢复他的名誉。 此前的报道中，有媒体将这些足协工作人员被调离说成了“大扫除”，“质疑足管中心的调动通知也没有任何道理，足管中心明年才会撤编，现在还有权力下发通知。所以，这不是针对某个人的‘大清洗’，这是足协内部的‘大扫除’。”加上在对付玉培调离足协一事中，该媒体又如此报道，“据知情人介绍，2014年付玉培曾因故受到足管中心党组‘留党察看’处分（两年），尽管只是党内处分，不涉及付玉培工作业务内容，但根据‘在中国足协与国家体育总局脱钩之前尽量洗清历史污点’的原则，国家体育总局决定将其调至奥林匹克中心，符合‘中国足球协会调整改革方案’之精神。”对于这样的说法，李晓旭表示自己无法理解，“有谁的名誉遭遇从天而降的文字栽赃和抹黑，那谁就刺心锥骨地挨上了那把文字杀人刀锋利的刃口。所谓的其‘原则’者，既是适用于我们几人调离的标准了，不幸我又被在‘大扫除’的恶毒之上再添了一项‘罪名’。”李晓旭表示，自己顺应调令去往其他单位，是因为自己感觉足协的工作已经不适合他，“我调离出中国足协，是源于这次的中国足协纯社团化的改革。与我个人而言，又加我之判断，我是断然不会在一个已经感觉不舒服的地方继续待下去了。这个地方不适合我了，我一不会踢球，二还是不会踢球，这年岁我也不想去学踢球。”同时对于自己此前的工作，李晓旭认为问心无愧，“我将最最宝贵的青春时光、认真的干劲和赤诚无二的责任心，不揣保留地、无私地奉献给了中国足球，贡献不敢奢谈多大，错误也不敢妄说无一，但可以戳地见影地指天为证，我光明磊落，问心无愧！”而且李晓旭在声明中表示，自己已经与中国足协的领导张剑有过沟通，而且张剑也表示此前的报道有问题，“张剑先生坦诚地向我表示——这篇文章的确写得很有问题，至于你本人，从没听说有何问题和污点。请注意，这是张剑先生代表中国足协对我的肯定。”声明的最后，李晓旭表示要中国足协以组织的名义恢复他的名誉，“中国足协必须先以组织的名义洗刷对我已经造成恶劣影响的污名，全面恢复我的名誉。如若迟缓或者效果不佳，我将愤然拿起最后的法律武器，誓死来捍卫我的名誉权。勿谓言之不预。” 