腾讯体育12月3日讯 切里舍夫本应累积黄牌停赛，却在周中的国王杯比赛中首发出场，这可能导致皇马被取消国王杯资格，这样的一起乌龙事件在西班牙足坛引发了热烈的讨论，巴萨喉舌媒体《每日体育报》更是讥笑皇马成为了世界足坛的笑话，短短的1年内闹出了5起奇葩事件。奇葩事件一：赶走卡西利亚斯卡西利亚斯是皇马的功勋队长，为银河战舰夺得第10座欧冠也立下了汗马功劳，可是今年夏天，卡西却被赶出了皇马，只能加盟波尔图。卡西利亚斯的告别新闻发布会上，没有任何皇马官员出席，虽然皇马方面又补办了发布会，但是这反而遭到了无数媒体的指责，在对待功勋球员上，皇马缺乏人情味。奇葩事件二：传真机致德赫亚转会失败皇马在今年夏天一直在争取德赫亚加盟，虽然同曼联达成了协议，但是由于皇马方面的德赫亚转会文件足足迟到了将近半小时，在9月1日0点28分才送到西班牙职业足球联盟，因此交易没有成功，这导致皇马的计划落空。最后，皇马只能安抚纳瓦斯，难得问题真的出在传真机身上吗？奇葩事件三：本泽马卷入性爱录像带事件皇马前锋本泽马卷入了瓦尔布埃纳的性爱录像带事件，有证据显示，本泽马在怂恿“角旗哥”向自己的发小交纳赎金，如果本泽马被判有罪的话，可能会有5年的牢狱之灾。虽然皇马不会被罚，但是阵中球星出现这样的事情也是约束不严所致。奇葩事件四：国家德比输0-4在首回合西班牙国家德比上，皇马0-4输给了巴萨，虽然贝尼特斯的球队在赛前要同巴萨对攻，但是比赛里却没有还手之力，最终只能4球惨败。奇葩事件五：切里舍夫的登场在对加迪斯时，处于禁赛期的切里舍夫却首发出场，此举有可能导致皇马被判罚出局。布特拉格诺辩称西班牙足协并未通知皇马，但《马卡报》却以一份文件证明早在7月27日，西班牙足协就已经通知皇马，堂堂的西甲豪门酿出这样的乌龙，也的确匪夷所思。（Brooke）