“抛开个人感情不说，这个男人取得的成就是很多像我们一样的球员所梦寐以求的。我们都梦想着在NBA这样一个最高水平的联赛中打球，都希望有机会站在这个舞台，希望能站在球迷面前展现自己，被全世界电视机前的球迷所关注着。我们都想成为一名顶级球员，能够出现在全明星赛中。可能，甚至我们中的一些人还想成为MVP！但是我们都最想要的是总冠军！向我们这个时代最伟大的球星致敬！保佑他的角色转变，也许他会将所有的荣耀归还于你。”帕克写道。斯马什-帕克外号“死神”，别看他现在向科比致敬，要知道在此之前，两人互相看不顺眼，就如同宿敌一般。2005-06赛季，帕克曾和科比在湖人队并肩作战，那个赛季，科比在MVP的竞争中输给了史蒂夫-纳什，当时科比认为自己没有拿到这一荣誉是受到了队友的拖累，“我告诉史蒂夫，你赢得了MVP，那是因为我和斯马什-帕克一起打球。”科比和斯马什-帕克之间显然有很多的间隙，之后接受采访时科比又表示，“如果我觉得一个球员是废物的话，那帕克就是那个废物。当斯马什-帕克在这的时候，我就告诉你他是个废物。帕克是最差劲的，他就不该在NBA打球，但没办法，那会我们在这个位置上花钱太少了。”科比吐槽帕克太糟糕，斯马什-帕克自然也忍不下这口气，之后没多久，帕克就表示，科比对待队友就如同屎一般，称科比被高估了。“数据不会撒谎，如果当时我真的有那么差，不具备征战NBA的实力，那为什么在2005年到2007年，我能排在球队数据榜前三位？在球场上，这家伙只会说，你快把球传给我，更衣室中，我们基本零交流，他不愿和队友发展友谊，至少我在的时候，他就那德行。”2006-07赛季结束后，帕克离开了湖人，对于离开的原因，帕克曾表示，“那是因为我不买科比的帐，不拍他的马屁，老实说，那个赛季后半段我几乎不给他传球。我和禅师之间其实没什么问题，要说问题，那就是和你们那个宝贝男孩，他自始至终都是那支球队的最大问题。”（格桑）