腾讯体育12月3日讯 梅西还是C罗？在过去的几年间一直是世界足坛的一个难题，上帝也把这个问题交给了时间。从目前的情况看，梅西夺得2015年的金球奖已经没有悬念，而巴萨(官网 数据) 二当家的内马尔也有赶超C罗的势头。近日《grup14》的一组数据显示C罗在2015年对战顶级球队的进攻效率又被MSN中的苏亚雷斯完爆。《grup14》统计出了在过去的一年间C罗与苏亚雷斯对战欧洲五大联赛前四名球队的平均每场进球数与平均每场助攻数，以及对战前四名之外的球队的平均每场进球数与平均每场助攻数。由于过去的一年中，每个联赛的前四名球队是一个动态变化的过程，因此《grup14》只是按照2014-2015赛季结束时的前四排名而定。苏亚雷斯在整个2015年对战五大联赛前四球队的平均每场进球达0.86个，平均每场助攻0.4个，这也就意味着苏神对战前四球队平均每场能制造1.26个进球。而C罗在对战五大联赛前四球队的平均每场贡献0.4个进球，平均每场的助攻数为0.08个，平均每场制造0.48个进球。苏亚雷斯对战五大联赛非前四球队的进攻效率为平均每场0.77个球，0.46个助攻，平均每场制造1.23个进球，这与其对战前四球队的进攻效率差别不大。而C罗对战五大联赛非前四球队的进攻效率为平均每场1.19个球，0.39个助攻，平均每场制造1.58个进球。从以上两组数据的对比来看，苏亚雷斯的进攻效率跟对手没有必然的关系，无论强队还是弱队，苏神的发挥都比较平稳。但是C罗对战强队与弱队时的进攻效率却有巨大的差距，虽然C罗贵为上个赛季的欧洲金靴，而且在欧战中的进球数也不少，但是他的进球主要是在对战弱队时刷出来的。（小飞）