乡亲们好，NBA下午茬又与各位乡亲们见面了。勇士今日大破黄蜂，豪取20连胜。库里三节比赛狂砍40分，其中第三节拿到28分……又一次成功提前下班。至于为啥库里要忙不迭的下班，道理挺简单的，人家从小在这儿长大，某种程度上来说就是家乡，早点把活干完，早点洗澡，早点收工回家，指不定还能和爸妈吃口热乎的呢，这有错咩？所以黄蜂只好自认倒霉了。不过话说回来了，库里回家后，指不定第一眼看见的，是戴尔-库里那张怒气冲冲的脸。“你个不孝子。”“爸，怎么了？”“还说怎么了！知道今天是什么日子么？黄蜂致敬老爸的日子啊！”“这……”库里一时之间无言以对。“老爸想上一次头条啊，老爸不想成为汪峰啊。”说罢，戴尔-库里双手捂脸，唏嘘不已。2今儿这场比赛，库里全场投中8记三分，其中最远的一记三分距离篮筐接近9米5（31英尺）。当然这还不是最恐怖的，美媒报道，勇士助教透露库里每天都在训练中线附近投篮，距离篮筐的距离，大概超过12米！这……要是库里真能把这招也练成了，联盟里唯一能与他一战的，大概就只有江湖匪号“中圈投篮王中王”波什了。3勇士开挂开到变态，76人杜绝任何意外。对战尼克斯，76人客场干脆利落的落败。今儿这场比赛，费城还为十佳球做出不少贡献。正所谓我家大门常打开，暴扣空接你想来就来。昨日击败湖人，76人上下勃然大怒，怎能破坏摆烂大计！出于这样的目的，辛基干脆直接给予奥卡福2场禁赛，将取胜概率调整到最低。结果，76人终于没有再让他失望。4家乡球队忒不给老大面子，倒是首都球队送上温暖。本场比赛但凡科比进球，便是满城尽带黄金甲，据说沃尔罚球时球迷集体喝倒彩，还把沃尔老妈给气哭了。只是老大爽则爽矣，湖人在争夺状元的道路上拿下第三场胜利。斯科特满面愁容，本来计划回到斯台普斯再送76人一场胜利，力争战绩持平。可现在出了这档子意外……让76人去哪儿找第三场胜利呢？5至于为啥76人这么拼命的输球？原因挺简单的，《ESPN》报道，NCAA里又出了个超人。本-西蒙斯作为状元热门候选，今日再砍神级数据，全场43分14篮板7助攻5抢断3盖帽。真是吓死人了……难怪76人发了疯般的输球，原来只为这个。不过话说回来了，万一明年夏天费城抽奖还是中不了头彩的话……辛基干脆切腹算了。6赛前接受《休斯敦纪事报》的采访时，哈登这样抱怨道。“我的出场时间太长了，这难免会精神不集中，于是便会犯下一些错误。在现代篮球里，你有见过谁每场比赛要打40分钟，还能够在攻防两端打出高效的表现吗？”完全理解，库里三节提前下班，是为了和爹妈一起吃饭；哈登抱怨工作时间太长，是为了有更多的精力去泡别人的老婆，大家都有事要做的嘛，革命分工不同而已。7不过今儿火箭倒是赢了，哈登全场比赛虽然20投只有7中，但24分10篮板6助攻的数据并不难看，更别提哈登今日没有出现哪怕1次失误，这点还是非常值得表扬的。不知乡亲们注意到没有，这几天卡戴珊的消息消停了不少。不知是被病魔战胜了还是咋的，似乎整个世界都消停了。对于火箭来说，这真的是特大利好，特大利好……8步行者战胜快船，排名悄然之间爬升至第二。里弗斯的用兵策略，体现了一位父亲对于儿子伟大的关爱。快船被击沉后，仍稳坐西部第六钓鱼台，而步行者凭借一波六连胜，已经爬升到东部第二。目前东部联盟，有10支球队胜率都达到5成以上，其中活塞10胜9负，只能排到第10位；而西部联盟，排名第10的球队，是火箭，他们目前距离杀入前8，只差0.5个胜场。所以说乡亲们，以后谁再敢说什么西强东弱之类的梦话，就把这份战绩糊丫脸上。9马刺轻松击败雄鹿，邓肯全场拿到16分10篮板，这是他职业生涯里第1000次两双。望着过往的成就，邓肯不由感慨万千。赛后，当记者把麦克风递给他，让他发表一下感想时，邓肯略作沉吟，说道。“回望过去，我感受到的是，厚重的历史。第1000场两双，哎，老夫大概真的老了，我想……”突然，新闻发布会现场突然断电，邓肯终于没有把那五个字，说出口，究其原因，原来是外面打雷了。忽悠太多了，看来是会被雷劈。（策划/小龙 文/杨威利）