腾讯体育12月3日讯 瑞典网球名将索德林要复出啦！据外媒报道，索德林近日表示，他和团队已经开始2016年的工作，期待在2016赛季重返赛场。索德林已经给自己设定了目标，但具体瑞典人并未透露。2011年7月，索德林饱受单核细胞增多症困扰，无奈离开赛场，但瑞典人曾表示，绝不会因此结束职业生涯。四年来，人们都在怀念他凶悍的击球，都在期待他早日重返赛场。去年6月，索德林就曾公开表示自己身体良好，有望于2016年重返赛场。近日，索德林确认了这一消息，他称自己的团队已经在准备明年的工作安排了，自己也开始了训练。索德林表示，“我感觉现在身体的状态很好，已经能够适应高强度的比赛了，我迫不及待想要重返赛场，我期待这一天的到来，我的团队已经开始着手准备了。”在费纳统治时代，索德林曾经给两位天王制造过不少麻烦，2009年法网1/8决赛，索德林激战四盘战胜了纳达尔，送给西班牙天王近十年来唯一一次在法网上的失利。2010年，索德林打进法网决赛，这是他距离大满贯最近一次。如果索德林能够在2016赛季复出，再加上阿根廷名将德尔波特罗，男子网坛的竞争则更加激烈，费德勒和纳达尔宝刀未老，小德和穆雷正值当打，索德林和德尔波特罗能否冲击四巨头，以拉奥尼奇为首的新生代又上演怎样的逆袭？精彩值得期待。（秋心）