在2014年7月12日，詹姆斯告诉《体育画报》，他决定重返骑士。在做出那个决定之后，詹姆斯对担任他市场推广工作的马弗里克-卡特袒露心声，说他想创建一个平台，让运动员们可以畅所欲言。半年后，詹姆斯和卡特自筹资金建立了视频平台“Uninterrupted”，任何运动员都可以在这个平台上发布视频短片，来袒露自己的心声。“这个平台是给运动员们一个机会，让他们可以在这里谈论任何问题。”詹姆斯说，“他们不必等待一个摄像机出现在他们面前。”由于詹姆斯的视频平台成立时间不久，所以目前他发布的视频短片最多，其他发布过视频的还有勇士球星德雷蒙德-格林、网球天后小威廉姆斯、拳击手罗纳达-鲁西、新英格兰爱国者队罗布-格隆考斯基等人。“他们通过视频告诉观众和年轻人——我们取得如今的成就是不容易的。”华纳兄弟公司经营战略总裁克雷格-休斯说，“当詹姆斯他们列举出我们可做更多的投资的理由时，这件事情（投资）就是一件不需要动脑子的事情了。”值得一提的是，在12月份，“Uninterrupted”将发布名为《为了伟大而努力》的5集短剧，讲述詹姆斯这13个赛季的战斗史。“我们的合作是非常具有战略意义的。”卡特说，“我们计划推出最好的内容。”(掌擂)