上赛季总决赛的续演，结果来了个颠倒。昨晚，北京首钢队主场以87比93负于辽宁队。在辽宁队取得三连胜的同时，北京队三连胜终结。本土球员支援不够，这是北京队一直存在的问题，显而易见，北京队要想在本赛季走得更远，光靠马布里一个人的发挥远远不够。    开局阶段北京队手感不佳，被辽宁队连中3记三分球，打出11比3的攻击波。危急时刻，马布里站了出来。他先是埋伏在底角，接传球空位三分张手命中。仅过了一分钟，又是马布里，面对哈德森的贴身防守，他抬手又是一记三分。一回合后，皮球又来到了马布里手中，手感火热的他借队友掩护后拉弓射箭，三分再中！球迷一阵欢呼，短短的2分钟里马布里连中3记三分球。    但要想赢下辽宁这样的强敌，仅凭马布里一个人的发挥还远远不够。整场比赛北京队的内外线得分点没能给予老马足够的支持。本场比赛除了两位外援外，只有方硕和翟晓川得分上双，吉喆、朱彦西、孙悦和张松涛加一起才得了12分。特别是在第四节，北京队只得到15分，球队的命中率、状态都不如前三节。    仔细分析全场数据，北京队输球并不冤枉。北京队全场26次罚篮却仅仅命中15球，罚篮命中率只有57.69%。若是北京队能在罚篮上更准一些，或许也不至于输球。两分球效率，北京队43中18，命中率41.86%。辽宁队全场58中26，命中率44.83%。北京队三分球33中12，命中率36.36%，辽宁队三分球19中7，命中率36.84%。在篮板球方面，北京队也输给了对手。前场篮板球北京队15比17输了辽宁队2个，后场篮板球北京队33比36输了对手3个。抢断上，辽宁队10比7多出北京队3次。从前场篮板球到抢断，辽宁队在这场比赛中至少比北京队多了四五次进攻机会。此外，盖帽上辽宁队3比1占先，失误上辽宁队比北京队少1次。快攻方面，辽宁队全场3次快攻3次打成，北京队仅有1次。北京队只是助攻数比辽宁队多1次。绝大多数的数据都逊色于辽宁队，所以说北京队输得不冤。    接下来，北京队还要客场挑战新疆和山东，主场迎战广东，三场都是硬仗。马布里表示：“我们需要认真准备下一场比赛。今天对于我们来说是一场充满考验的失利，这个夜晚很艰难。我们需要做的事情，就是在这场比赛到下一场比赛的时间里完成重生。”