被雾霾笼罩多日的津城，随着大风的到来，终于露出了久违的晴空。然而，笼罩在天津融宝支付男篮头上的那团“雾霾”，依旧“爆表”。在这种“重度污染”下，率先倒下的是主帅纳什：由于精神压力过大，50多岁的天津男篮主帅纳什身体状况不佳，俱乐部出于健康考虑，将安排纳什在津休养，而天津队的主帅位置，也将由徐贵军暂时代理。连败压力大，身体被压垮连败，对于任何一支职业球队的主帅来说，无疑都是精神和身体上的双重摧残，尤其对于一名年近花甲的美国老头来说，这种影响更是显而易见的。其实在昨晚比赛结束后的新闻发布会上，纳什看上去就非常憔悴，他脸色煞白，眼眶中布满了红血丝，他两鬓的白发，明显更多了。连他在发布会上的讲话，也开始变得有气无力。纳什是一名敬业的教练，他能够在天津队的帅位上待了2年半，俱乐部对其的评价就是“工作狂”。对于纳什而言，在联赛期间他每日的生活就是“赛场指挥—回去工作—晚间休息”这么三点一线。而连续的失败，让纳什更加拼命，为了解决问题，他甚至彻夜在电脑上研究录像，这本来就给他的身体造成了极大的负担，而连败导致的精神压力，无疑是压垮纳什身体的最后一根稻草。鸡血已无用，状态难回升不可否认，来自美国的纳什有着美国教练特有的激情派作风，这一点倒比较类似于昔日的中国男篮主帅、美国胖子邓华德。其实与邓华德相比，纳什也有很多类似的地方，比如两人都擅长“打鸡血”，但在技战术上，明显造诣有限。在纳什率领天津队征战的两个多赛季里，他的激情派风格的确为天津队带来了一些转变，也赢得了一些漂亮的胜利，甚至他还带领天津队闯入季后赛，创造了天津篮球的历史。不过，单纯激情派教头的一大特点就是“效果有保质期”：当纳什这一套激情作风已经被全队所熟悉，甚至让球员们感到有些“免疫”。在最近天津队连败的过程中，队员们的士气低迷。当一名激情派教头的“鸡血”已经失灵之际，失去最大优势的纳什，显得束手无策也就不难理解了。用人存争议，有时太任性不同于中超联赛早已是洋帅的天下，CBA中土帅却比洋帅更加管用。在CBA几支夺冠热门之中，无论是辽宁队、北京队、新疆队、广东队还是广厦队，无疑例外都是土帅。正如著名篮球评论员苏群所说，“要想夺冠，还是要靠土帅，洋帅只能以顾问身份辅佐，负责技战术。”此言非虚。洋帅的特点一般是技战术比较先进，但在知人善任以及临场指挥方面，鉴于对于CBA和中国篮球的理解，往往效果不如土帅。如今在CBA中，“土帅为主，洋帅辅助”的模式几乎成为各个强队的“标配”。对于纳什而言，他在技战术方面或许有一套独到的见解，但在人员使用和搭配上，纳什本赛季的一些调整都被比赛论证为“昏招”：比如他让几乎没有防守能力的田垒去拼命防守，反而耽误了田垒在进攻上的天赋；他让接近35岁的老将张楠出战37分钟，导致张楠效率低下……种种的例子都表明，纳什在国内球员的使用上存在着诸多不合理的地方，这也让天津队陷入如今的尴尬局面——这根本不是天津队的真实实力。本文内容转载自微信公众号：今体育免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。