腾讯体育12月3日讯 开拓者（7-12）4日将在主场迎来步行者（12-5）的挑战 。在最近四场比赛中表现极为出色的保罗-乔治想要将继续步行者的连胜，而开拓者则会尽力避免三连败。这场比赛将在北京时间12月4日上午11时开赛， 腾讯体育将从10时30分开始进行视频直播，柯凡、李楠和yoyo将为您带来解说点评。【点击进入视频直播间】比赛看点：一年内角色反转当上赛季的12月份的时候，开拓者两次击败了步行者之后，他们的胜率超过了75%。但是当这次步行者造访波特兰的时候，双方的角色翻转了过来，步行者已经取得了六连胜，而开拓者则要努力避免三连败。在过去的三场比赛中，步行者依靠自己出色的防守将他们对手的命中率控制在了37%，在他们开局的三连败之后，他们只输给了骑士和公牛。“我们还在找属于我们自己的路，我们现在只是每场比赛都充满了信心，”步行者的主教练沃格尔对手下的球员充满了信心。而开拓者则已经遭遇了两连败，用一套和上赛季几乎是完全不同的阵容征战新赛季，开拓者的年轻球员们得到了锻炼。但是莱昂纳德依然表示“失利的苦果让人难以下咽”。值得注意的是，除了利拉德之外，开拓者的二号得分手麦科勒姆和三号得分手阿米奴都状态不佳。麦科勒姆过去两场场均11.5分，36投8中；阿米奴在过去四场比赛中场均4.3分，32投6中。球星对位：保罗-乔治vs利拉德泡椒在断腿复出之后奇迹般的水平不降反升，跻身联盟顶级小前锋行列。今天对快船拿到31分10篮板4助攻3抢断1封盖，最近四场比赛场均35.8分，7.5篮板，1.8次抢断，完全是MVP级别的表现。利拉德随着赛季的进行越来越觉得独木难支，对手在他身上聚集的大量防守也让利拉德陷入了疲惫中。虽然赛季场均24.4分，4.6篮板，6.9助攻，但是整体的表现和泡椒相去甚远。在两人球队的交手中，究竟是利拉德找回得分感觉，还是泡椒延续自己的神勇势头，一切比赛中见分晓。交锋纪录：开拓者主场8年不败在本场比赛之前，两队在历史上交手82次，开拓者以49胜33负的战绩遥遥领先。其中步行者在开拓者主场仅仅赢过10场比赛，而且最近一次还是在2007年11月29日，当时步行者以95比89获胜。不知道这次交手，开拓者能不能保持8年来主场对步行者的不败战绩。赛前动态步行者今天客场击败快船，目前战绩12胜5负，排在东部第二；而开拓者在上一场比赛中输给了小牛，目前战绩7胜12负，仅排在西部第十一。双方队内的主要球员都没有伤病。保罗-乔治对自己最近的状态非常满意：“毫无疑问最近的四场比赛是我职业生涯中状态最好的一段时间。我这个夏天付出了很多的努力，为每一个晚上的比赛做好了准备。”预计双方首发阵容步行者：乔治-希尔，埃利斯，保罗-乔治，C.J.迈尔斯，马辛米开拓者：利拉德，麦科勒姆，阿米奴，冯莱，梅森-普拉姆利（嘟嘟）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。