腾讯体育12月3日讯 今日一共有9场比赛，其中勇士击败黄蜂豪取20连胜，火箭战胜鹈鹕，活塞加时击败太阳，与此同时，也产生了一系列有趣的数据，以下是今日数据汇总——库里惊人效率创纪录勇士击败黄蜂，库里在本场比赛里18投14中拿到了40分，这是库里生涯第15次拿到40+，而18次出手也创造了他所有40+得分里最低出手纪录。勇士开局豪取20连胜勇士击败黄蜂，豪取20连胜，他们也成为了北美体育联盟历史上第二支在开局拿到20胜0负的球队，上一支是棒球联盟的圣路易斯队，他们在1884年拿到了开局20连胜，距今已经有131年历史。勇士20连胜得分全破百勇士豪取20连胜，球队的攻击火力以及稳定性得到了验证，在20连胜期间，勇士得分全部过百，而上一支在赛季开局前20场得分全部破百的球队是1990-91赛季的丹佛掘金。库里三节打卡下班库里在第三节送出惊人效力，单节11投10中拿到了28分，他唯一投丢的一球是在罚球线处的中投，同时，库里只用了三节就拿到了40分，这已经是库里本赛季第7次在三节比赛后就拿到30+，联盟其他球员没人能超过3次。魔兽篮板升至NBA历史第30位火箭击败鹈鹕，霍华德此役拿到8分16个篮板3次盖帽，凭借拿到的16个篮板，魔兽生涯篮板数达到了10486个，超越了本-华莱士（10482个），升至NBA历史第30位。本赛季，霍华德已经5次至少拿到15个篮板，而上赛季，他一共只有6次做到这点。雷吉大两双成微笑刺客后队史首人活塞加时击败太阳，雷吉-杰克逊在这场比赛里拿到了34分16次助攻的大号两双数据，雷吉也成为了自1987-88赛季的伊塞亚-托马斯后，首位单场送出至少30分15次助攻的活塞球员。步行者取队史第2000场胜利步行者击败快船，取得六连胜，同时这也是步行者队史第2000胜，本赛季步行者在开局0胜3负后逐渐展露峥嵘，球队的转型堪称完美。（猫大熊）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。