腾讯体育12月3日讯 北京时间今天早些时候，南非最高上诉法院作出裁决，南非残奥会冠军、“刀锋战士”奥斯卡-皮斯托瑞斯在其女友被杀一案中的谋杀罪名成立，这一结果推翻了此前比勒陀利亚高等法院过失杀人的判决。 法官埃里克-里奇在法庭上表示，被告有犯罪意图，谋杀罪成立。此案被发回原审法院，以作出适当的判罚。2013年的情人节当天凌晨，皮斯托瑞斯发现屋里有人活动，以为有窃贼闯入，便用手枪向此人射击，结果发现被射中的是他的女友利瓦-斯滕坎普。当救援人员赶到时，身中四弹的利瓦已经死亡。正是这一案件核心，左右着审判结果，从当初的误杀到如今被定罪谋杀，主要源于法官在听取了检方的上诉意见后，认为皮斯托瑞斯在厕所的主观袭击是导致对方死亡的直接原因，而非仅仅只是处于自我保护。随着谋杀罪的重新裁定，皮斯托瑞斯也面临着被重新判刑，同时将被送回监狱。法庭上，检方再次强调了一个重要细节，当天皮斯托瑞斯在开枪前，先穿上了假肢，然后走了七米来到浴室门口进行射击，三枪穿过浴室门打中了斯滕坎普。检方认为他涉嫌谋杀，让一个无辜的女人毙命。检察官在法庭上表示，对皮斯托瑞斯提起“有预谋杀人”的指控，这比之前定义的过失杀人罪将更加严重。2013年2月14日，被誉为“刀锋战士”南非残奥运动员皮斯托瑞斯在家中枪杀其女友。皮斯托瑞斯在法庭辩称，事发时他以为家中进贼，因此开枪。皮斯托瑞斯枪杀女友案自2014年3月开审，经过半年多的马拉松式审理结案。去年10月，法院以“过失杀人罪”判处皮斯托瑞斯5年监禁。这一判决当时轰动南非社会。此后，皮斯托瑞斯在今年10月获假释出狱，并在家软禁继续服刑。(冬小麦)让我们一起回顾这场世纪谋杀案的每一个重要时间节点：情人节女友命丧家中2013年2月14日情人节凌晨，皮斯托瑞斯在位于比勒陀利亚的家中开枪射杀了自己的女友——29岁的法律系大学生、模特瑞瓦-斯滕坎普，他隔着卫生间的门连开4枪，打中了斯滕坎普的头部和手臂。事后，皮斯托瑞斯称自己当时正在熟睡，把女友当成了一名闯入民宅的窃贼，所以开枪将其误杀。但警方坚称此案为谋杀，将皮斯托瑞斯告上法庭。刀锋战士庭上否认谋杀2014年3月3日，皮斯托瑞斯枪杀女友案在北豪登省高等法院开庭审理，皮斯托瑞斯为自己辩诉否认谋杀罪。庭审现场皮斯托瑞斯的邻居表示从刀锋战士的住宅传出了巨大的争吵声，并听到救命声喊叫。三名关键证人出庭指证2014年3月4日，三名关键证人出庭指证，他们的证据直接反驳了皮斯托瑞斯先前所称的是先误把瑞瓦当闯入者、接着再误杀的说法。两位重要证人出庭2014年3月7日，两位重要证人出庭，一是事发时第一位进入皮斯托瑞斯房间的保安，还有一位是皮斯托瑞斯的前女友萨曼莎-泰勒。详细尸检结果出炉2014年3月10日，当皮斯托瑞斯听到专家在法庭上陈述对瑞瓦的详细尸检结果之后，情绪波动激烈，甚至当庭恶心呕吐。弹道专家揭子弹类型2014年3月11日，弹道专家和尸检官称皮斯托瑞斯射杀女友的子弹是战争中都禁止使用的开花弹，这种子弹会在人体内翻滚，造成巨大伤害。这也就是为何隔着浴室的门，斯滕坎普也能被这三发子弹打得这么惨的原因。刀锋战士藏枪超法律限定2014年3月17日，根据庭审时证人提供的证据，虽然皮斯托瑞斯枪杀瑞瓦的用的是一把九毫米口径手枪，但他同时还在购买其他六把枪的流程中，而私人拥有那么多枪，已经超出南非法律的限定。推翻辩护方爆头说法2014年3月19日，警方公布强有力证据，指证皮斯托瑞斯是最后一枪才打中瑞瓦的头部，推翻了辩护方提出的第一枪就爆头的说法，结合邻居指出的事发当晚有尖叫的陈述。刀锋战士出售“凶宅”2014年3月20日，负责刀锋战士日常事务处理的律师韦伯称，为了支付巨额相关诉讼费用，皮斯托瑞斯计划出售那座枪杀了他女友的“凶宅”。刀锋战士情绪失控休庭2014年4月8日，在皮斯托瑞斯哀伤的语气中，最后皮斯托瑞斯情绪无法控制后被迫宣布休庭。证人出庭为皮斯托瑞斯作证2014年5月5日，休庭18天的审判重新开庭。辩方证人出庭为皮斯托瑞斯作证。辩方证人合力给公众制造了这样一个场面：心碎到甚至让人同情的皮斯托瑞斯坐在楼梯下，泪流满面抱着瑞瓦的尸体。皮斯托瑞斯无精神病症状2014年6月30日，医院方面的相关专家表示，他们没有发现皮斯托瑞斯有精神病症状。辩护方请出了华裔声学专家，伊万-林，他来验证皮斯托瑞斯的邻居们能否辨别男人和女人之间喊叫声的不同。结束最后控辩双方陈词2014年8月8日，刀锋战士案结束最后控辩双方陈词，接近半年的案件审理。由于已经没有其他法律程序要走，9月11日被认为是最后的裁决日。故意杀人罪名不成立2014年9月11日，南非比勒陀利亚高等法院宣判，皮斯托瑞斯故意杀人罪名不成立。刀锋战士被判过失杀人罪2014年9月12日，南非“刀锋战士”枪杀女友案正式宣判，主审法官判决皮斯托瑞斯蓄意谋杀女友斯滕坎普罪名不成立，过失杀人罪名成立，同时在2013年1月于一家餐馆内非法使用枪支罪名成立。庭审后，皮斯托瑞斯获准保释延期，直到宣判。刀锋战士被判监禁五年2014年10月21日下午，南非法院作出宣判，判处南非残奥会冠军“刀锋战士”皮斯托瑞斯因非法持有枪支罪及过失杀死女友罪名成立，皮斯托瑞斯被判五年监禁。刀锋战士假释出狱被监禁近一年后，皮斯托瑞斯于2015年10月19日出狱了。他将在博勒陀利亚其叔父的家中度过五年刑期的剩余时间。目前正在接受心理治疗，并定期为社区服务，以及枪支禁令。虽然因服役错过职业生涯的黄金期，但刀锋战士却透露，他计划在高尔夫球场上多花点儿时间，打磨自己的球技。南非检方再次提起诉讼要求加刑南非检方认为刀锋战士枪杀女友案被判处5年刑期过轻，对其提起了诉讼。检方希望法官能够改判皮斯托瑞斯的过失杀人罪，将其定为故意杀人罪，如果检方上诉成功的话，刀锋战士很可能面临15年以上的牢狱之灾，这对于刀锋战士而言，无疑是灭顶之灾。