时报讯 落后了三节半，分差一度达到19分，在最后一分钟将比分反超，去年主场对阵新疆的惊心一幕昨晚在广厦体育馆再次上演。每一场艰难的比赛都会造就一位英雄，而昨晚这个关键先生非广厦小外援帕戈莫属。最后危难时刻疯狂投进4个3分，或许只有“麦蒂时刻”才能形容他的疯狂。  赵大鹏临危受命  李春江感谢帕戈  “帕戈疯了！”昨晚赛后体育馆的过道中，球迷还在不住感叹。本场比赛，帕戈36分9篮板7助攻。虽然不是他来CBA后得分最高的一场，确是他打得最为出彩的一役。  在第四节广厦73比84落后的情况下，帕戈的两粒远投命中，帮助球队将比分缩小，而在球队追分的关键时刻，正是帕戈的超远3分球鼓舞了广厦的士气，随后全场观众起身高呼MVP。第四节帕戈用疯狂的4个3分帮助球队奠定了胜利的基础。  赛后李春江还特别感谢了帕戈，“今年队伍很年轻，整体磨合比预期要好很多，特别是要感谢帕戈的作用，在队伍这么年轻的状态下，把每个人都串联起来，这方面的能力是我们需要的。”  本场比赛，广厦也要为赵大鹏记下一功，赵大鹏此役被换上了3次，每次都是在球队十几分落后的危难时刻，也正是他的3分在离比赛还剩一分钟的时候，将比分逆转为103比100，昨晚他共砍下23分5篮板，成为本场比赛最为出彩的本土球员。  可以说从本赛季开始，赵大鹏的成长让人欣喜，在场均20分钟上场时间内，成绩从去年的5.9分上升到了9.2分，2.4个篮板上升到了2.8个，他的高效帮助广厦多次在困难时刻转危为安。  崴到脚踝未能上场  苏若禹收获最大生日礼物  昨晚看比赛的观众可能都会有一个疑问“苏木花道”怎么没上场。作为广厦本赛季的首发和绝对主力，昨日还恰逢苏若禹24岁生日，但在如此重要的比赛中他并没有上场。原来苏若禹在东莞比赛时崴到脚还在休养阶段，不过他向记者透露并不严重。  昨晚，俱乐部精心为他准备了蛋糕带到现场，比赛过后，广厦老板楼明还在球场上叮嘱“这是苏若禹的蛋糕，帮他带过去。”霍尔曼从更衣室里出来便笑眯眯地对记者说，“今天是苏的生日，我要祝他生日快乐，当然他是我的宝贝。”  面对队友们的的祝福，苏若禹非常感动，“今天特别高兴，大家都对我特别好，还给我订了蛋糕，当时球队落后的时候心里也着急，但是没办法，谢谢队友送我最好的生日礼物。”去年生日恰逢客场战辽宁，球队的失利，让苏若禹的生日并没有真正开心起来，昨晚在替补席见证了球队的大逆转，苏若禹表示并不会因为没上场而遗憾。  四川老板连夜赶赴浙江  现场督战无奈再遭逆转  一场胶着的比赛结束，自然是一家欢喜一家愁。  昨晚，四川队的日子恐怕并不好过，上一场在义乌遭到稠州男篮逆转，四川老板连夜赶到浙江为球队打气。昨晚他还随队来到了广厦体育馆督战，却现场经历了球队最后时刻惨遭逆转。  广厦的魔鬼主场名不虚传，在全场球迷为广厦的加油声中，四川几次乱了阵脚，罚球不中，第四节的几次失误使他们直接错失了绝佳的得分机会，全场17次也比广厦多出6次。让快到手的胜利飞了，四川球员当然心有不甘，赛后，一向给人感觉沉稳的孟达甚至将篮球狠狠地丢向了观众席，险些引发球迷骚乱。  赛后主教练杨学增倒是表现出了大将风范，淡定总结了球队防守的不足。而目前，来了一次浙江后，CBA本赛季最大黑马四川队的排名已经从第二落到了第五。  而浙江另一支球队稠州男篮昨晚在客场以94比101惜败山西。