腾讯体育12月3日讯 正在度假的国足主帅佩兰又一次成为了国内舆论的焦点，在一次采访中佩兰批评了国足，认为中国足球底子差。而这一言论马上招来了质疑，名嘴黄健翔毫不客气的说：“我们就是觉得无论谁带，国足赢香港都是正常的，不赢都是反常的。希望佩兰先生批评完中国足球，也能自省一下。” 国足如今距离俄罗斯已经渐行渐远，但球队主教练却没有反省，反而开始批评起了中国足球。佩兰在接受采访的时候大吐苦水，认为刚刚夺得亚冠冠军的广州恒大，如果踢法甲只能在10名开外，而大部分球队的水平在法乙和法丙之间。同时，佩兰也指出了中国足球底子实在太差，供他选择的球员少之又少。众所周知，国足世预赛已经濒临出局，而罪魁祸首便是两次战平中国香港，而佩兰的用人和临场指挥也备受质疑。而这个时候佩兰将炮口对准了中国足球，显然会引起舆论的不满。名嘴黄健翔率先开炮回击：“佩兰先生对中国足球的批评我觉得挺中肯，我们确实不行，家底儿薄，水平低，压根儿没指望他带着这么烂的球队去赢德国巴西阿根廷法国巴萨(官网 数据) 拜仁什么的，连大巴黎里昂马赛都没想过。但是，我们就是觉得无论谁带，国足赢香港都是正常的，不赢都是反常的。希望佩兰先生批评完中国足球，也能自省一下。”显然黄健翔的态度已经十分的明显，而网友对此也评论道：“以前（国足）都不考虑香港，假想敌都是日韩沙特等。”也有网友对于国足两平中国香港表达了无奈：“连续2次以同样方式被羞辱，确实无语。”（三儿） 