腾讯体育12月3日讯 北京时间12月4日上午8点雷霆（11胜7负）客场对垒热火（10胜6负），俄城双少大战迈阿密双巨头，腾讯体育视频直播这场比赛，李楠、柯凡将对比赛进行解说点评。（比赛将于北京时间12月4日上午7点30分开始直播）【点击进入视频直播间】比赛看点：顶级攻防大战雷霆与热火的比赛是典型的攻防大战，雷霆本赛季场均108.9分仅次于勇士排名联盟球队得分榜第二位，而热火场均只丢92.5分，仅次于马刺是联盟失分第二少的球队。雷霆拥有火力超强的双少组合，热火配备了怀特塞德这道铁闸，“白边”本赛季场均4.7次盖帽联盟第一。百分是雷霆的胜负线，他们本赛季得分未能破百的比赛0胜5负。替补的发挥对于雷霆影响很大，当板凳球员合砍30+时，雷霆11胜1负，如果未能达到30分，雷霆则是0胜6负。维特斯是雷霆的主要替补火力，本赛季场均10.6分，他的发挥不够稳定，在输给老鹰的比赛中7中0仅靠罚球得到1分。莫罗是雷霆替补阵容中另一位重要的得分手，他的问题也是发挥时好时坏，当莫罗本赛季命中率在40%或以上时，雷霆6胜0负。球星对决：双少大战双巨头雷霆是双少当家，杜兰特本赛季场均28.4分7.4篮板3.4助攻，投篮命中率52.2%，三分球命中率47.3%，韦少本赛季场均27.6分7.4篮板9.8助攻，双少场均合砍56分，一投一突连环打击，对热火的防守是个考验。热火两位巨头打天下，韦德本赛季场均18分，波什场均17.7分9.1篮板。从数据上来看，热火两位巨头要稍逊雷霆双少，但韦德和波什近来状态都很不错，韦德对凯尔特人一战拿到30分，波什则贡献21分10篮板。球队走势：雷霆热火均吞败仗雷霆客场不敌老鹰结束四连胜，杜兰特拿到25分，韦少砍下34分11篮板7助攻第四节独取17分，但雷霆替补球员只得到19分创赛季新低，投篮方面是31投7中。热火对垒凯尔特人之前5战4胜1负，但在对绿衫军的比赛中防守表现不佳，凯尔特人6人得分上双，热火败下阵来。热火最近10场比赛7胜3负，目前在东南赛区排名第一。热火前锋邓腿部受伤，有可能缺战雷霆。交锋回顾：雷霆横扫热火12月4日的比赛是雷霆与热火本赛季首次交锋，雷霆上赛季两战热火全胜，最近4次对垒热火赢了3场，雷霆上一次客场输给热火发生在2012年圣诞大战。赛前言论：热火严防双少韦德坦言想要完全限制雷霆双少是不可能的，但热火会努力给双少的进攻制造干扰。“我们无法做到完全防住他们，但我们肯定会尽力让他们的投篮遭遇困难，”韦德说，“我们会执行球队的防守战术，不给他们很多轻松得分的机会。”预计首发雷霆：亚当斯、伊巴卡、杜兰特、罗伯森、韦少热火：怀特塞德、波什、杰拉德-格林、韦德、德拉季奇（硬币）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。