第十三周周四夜赛，再次回到国联北区。绿湾包装工将客场挑战底特律雄狮。两队本赛季的上一次交锋，雄狮作客蓝堡球场爆冷击败包装工，终结了对手在主场长达23年对雄狮的连胜纪录。本场比赛，包装工客场再战雄狮，誓将雄狮斩落马下，重夺国联北区榜首。7胜4负的包装工在打出连胜开局后，成绩一落千丈，近5场比赛输掉4场。虽然阿隆·罗杰斯依旧发挥出色，但是由于进攻组大面积的伤病导致进攻极度乏力。上赛季表现出色的主力跑卫艾迪·雷西本赛季由于受伤表现不佳，截止上一场也只拿下3次达阵，虽然近两场表现重新回暖，但是为了帮助包装工争取分区头名的位置依然需要更大的努力。老将外接手詹姆斯·琼斯本赛季成为包装工外接群发挥的一个缩影，只要是他表现好的比赛，绿湾都拿下了最终的胜利，拿下7次达阵的他，也是绿湾现在最有效的接球目标。进攻组乏力，但是包装工防守组却打得有声有色，坐拥联盟排名前十的防守二线不说，今年的新秀角卫德玛瑞斯·兰道尔也发挥相当出色，十分有希望角逐今年的最佳防守新秀。4胜7负的底特律雄狮，经历了糟糕的开局之后终于强势反弹，近期拿下一波三连胜。主力四分卫马修·斯塔夫德终于苏醒。在上周感恩节大战对阵费城老鹰的比赛中，砍下337码和5次达阵。同样被激活的还有“威震天”卡尔文·约翰逊，这位曾经联盟的头号外接手最近也发挥不俗，上一场面对老鹰强力的二线防守，拿下93码和3次达阵，本场比赛面对绿湾同样不俗的防守后场，不知道“威震天”能够拿下什么样的数据。本赛季雄狮在第五轮选中的全卫迈克尔·伯顿已经成长为联盟第二强力的全卫，虽然本赛季雄狮的路面进攻相对薄弱，但是伯顿的发挥却是可圈可点。同样发挥出色的还有防守端锋伊泽基尔·安萨，虽然雄狮在休赛期失去了恩达姆孔·苏，但是安萨的发挥却是十分稳定，11场比赛已经拿下了11.5次擒杀，这一数据在联盟中也仅次于J.J.瓦特。如果雄狮能够继续自己连胜期间的表现，那么主场再胜包装工也不会令人感到惊讶。