腾讯体育12月3日讯  2015CCTV体坛风云人物评选组委会公布最佳教练初评结果，带领广州恒大夺得亚冠和中超双冠的斯科拉里入围。最佳主教练候选名单有：李琰（短道速滑）、叶江川（国际象棋）、纪东（滑雪）、王国新（举重）、于杰（举重）、宫鲁鸣（篮球）、郎平（排球）、孔令辉（乒乓球）、刘国梁（乒乓球）、程志山（柔道）、朱晓波（射击）、袁国强（田径）、赵文进（跳水）、周义霖（跳水）、叶瑾（跳水）、张亚东（游泳）、李永波（羽毛球）、庄杏娣（击剑）、李伟朴（举重）、汤姆-阿什利（帆船）、克斯克拉·蒂莫·派卡（滑雪）、丹尼尔-勒瓦瓦瑟（击剑）、桑德罗-达米拉诺（田径）、本努瓦-梵杜（自行车）、斯科拉里（足球）。体坛风云人物官方表示：“女排姑娘时隔11年再立世界之巅，靠的是郎平指导调教。男篮小伙一雪前耻再夺亚洲王冠，离不开宫鲁鸣指导指挥。鸟巢百米赛道上，中国小伙能震惊世界，是袁国强指导心血浇灌，而绿茵场恒大王朝背后，是斯科拉里的帷幄运筹。”本赛季斯科拉里带领恒大再夺亚冠和中超双冠，复制了球队2013年的辉煌。值得一提的是，2013年，时任恒大主帅里皮就被评为了最佳教练。不过斯科拉里的竞争对手也同样成绩不俗，包括带领孙杨在世锦赛上两次夺冠的张亚东、羽毛球著名教头李永波、女排主帅郎平、女乒教练孔令辉、乒乓球教练刘国梁、带领男篮夺得亚锦赛的宫鲁鸣等。 （歌德）