腾讯体育12月3日讯 巴萨(官网 数据) 的MSN组合是目前叱咤欧洲的三叉戟，本年度截止至今他们联手贡献了125球，这一项数据甚至超过了皇马(数据) 今年全队球员的总进球数。此外，在刚刚公布的金球奖前三名中，梅西和内马尔双双入选。但是MSN是否会一直为巴萨效力呢？今天《每日邮报》给出了一个可能发生的答案，文中称巴萨已经遇到了财政危机，如果不能及时解决的话，那么梅西和内马尔两个人中至少有一个将会离队。作为巴萨近年来的绝对核心，梅西为巴萨带来了无数的荣誉，他也是当今世界足坛的第一人。而内马尔自从加盟巴萨以来，发挥越来越出色，今年的发挥已经追上甚至超过了梅西，他也被看做是梅西未来的接班人。不过，现在一个困难的问题摆在巴萨面前，就是财政的压力可能会使梅西或内马尔其中一个离开球队。之前，巴萨已经出售了诺坎普球场的冠名权，而现在他们还要减少转会预算。在过去的六年，巴萨赢得了三次欧冠冠军。上个赛季的收入达到了4.82亿英镑。但是巴萨依然存在着一定的财政问题，这也使得巴萨不能将两个最重要的球员同时留下。巴萨目前的工资占全队总支出的73%，这已经打破了球队的财政上限。如果在两年内这个比例不能下降的话，那么巴萨的董事会可能会退出。此外，他们和赞助商卡塔尔航空公司的合同还剩下一年，但是双方之间的商谈进行的并不顺利，因为巴萨方面打算把赞助费提高到一个赛季4000万镑（5700万欧元）。在2013年，双方签订的合同为前三年金额分别为3050万、3200万和3350万欧元，如果球队夺得冠军联赛冠军，还将额外获得500万欧元的奖励。如此算来，即使加上500万欧元，最多也只有3850万欧元，而巴萨目前的要价比最高的还要高出近2000万欧元。可见，巴萨目前急需资金的支持。其实，巴萨在赛场上取得的成功在另一方面增加了支出。尤其是球员奖金的支出。以梅西为例，他现在每年的工资是1480万镑，但是巴萨赢得三冠王后，要支付给梅西280万镑的奖金。除了这些，巴萨花费4.32亿翻新诺坎普球场的工程将在两年内启动，七年内完成。一旦这个计划开始，巴萨将面临更大的财政压力。此外，梅西和内马尔都在和巴萨进行续约谈判，而两人的表现都不会再让他们拿到比现在更低的工资。目前内马尔的工资是1000万镑，而他要求将自己的新合同工资是1500万镑。这意味着巴萨要支付3000万镑的薪水，因为西班牙的税率是扣除50%。而梅西的工资现在是1480万镑，即使新合同工资维持不变的话，也是税前近3000万镑。这对于巴萨的财政是两笔很大的负担。而巴萨又必须减少球员工资占总支出的比例，所以，内马尔和梅西在不久的将来很有可能会有一人离开。（纳迪尼）