2015年12月19日，中国原创搏击品牌《昆仑决》在九朝古都洛阳擂响战鼓，其中最令人瞩目的莫过于诸神之战八进四晋级赛，8位强者将在此迎来命运对决：“泰拳第一人”雅桑克莱面与“娃娃脸杀手”西提猜不仅争夺晋级身份，更将决定谁是泰拳最强者。“胡子杀手”戴维特.奇利亚与战斗民族猛将恩瑞克两位猛将也将为我们带来一场对攻大戏。八强中的两位中国骄傲，搏击小将张春雨和孔令丰将全力以赴冲击四强，让世界看到中国新生代力量的崛起。本次比赛中孔令丰将与去年“诸神之战”亚军“黑色猛兽”维克多对战，争夺四强席位。孔令丰是曾经的散打名将，如今走上自由搏击擂台更成为年轻拳手中的佼佼者，从小组赛两场连胜出线到击败中国区冠军吴雪松晋级八强，所有人都知道犀利的后手重拳是孔令丰的致命武器，但其实他真正的武器是坚持与决心。没有人能猜到这位20岁的中国小将能走多远，因为他一直在进步。《昆仑决》诸神之战汇集了全世界最顶级的拳手，能从60多位优秀拳手中打进8强，对于年轻的中国拳手已经是一种突破，但对于拳手来说只有冠军才是内心真正的渴望。距离比赛日期越来越近，孔令丰也进入了最后时刻的冲刺阶段，目前他正在北京涛博格斗馆积极备战。“其实每一次比赛都是对自己训练成效的一次检验，我看过维克多的很多比赛，对他也非常熟悉。特别是年初在《昆仑决》南京战小组赛中我的师兄郑召玉击败过维克多。虽然我的风格和郑召玉有一些不同，但在这一次的备战中师兄给我提供了很大的帮助，特别是在拳法组合、防守以及节奏把控方面，同时他也将自己发现的维克多的弱点告诉我。我相信这会令我在比赛中占据优势。我的目标非常明确，就是能击败对手，代表中国军团能走得更远。”不过作为去年“诸神之战”亚军，维克多的实力是有目共睹的，是一位公认的强敌。“维克多是一位技术全面的对手，特别是他对赢得比赛非常执着，这令他在比赛中会抓住一切机会而且不会轻易放弃。当然，每一位拳手都非常渴望胜利，我也一样。为了这次比赛我反复研究了对手，进行了针对性的战术训练，我对我的教练团队充满信心，我也感受到了中国拳迷对我的支持，我不是一个人在战斗！”作为新生代的中国拳手，孔令丰亲身见证了中国搏击的快速崛起。“中国搏击这些年进步非常快，我们已经证明了中国拳手也能打世界顶级水平的比赛。这里要特别感谢《昆仑决》提供的优质平台，让我们能和世界上不同风格的拳手交手，不断学习提升自己。我相信用不了多久，70公斤这个级别将会诞生中国的世界冠军。”12月19日的《昆仑决》赛场，中国军团将在世界顶级擂台完成一次实力亮相。面对公认的顶级拳王，孔令丰，你不是一个人在战斗，所有的中国拳迷都将为你加油。