腾讯体育12月3日讯 西南区的整体竞争力被公认为联盟最强，灰熊这就要在主场向马刺积极证明这一点了。4日灰熊（11-8）主场对阵马刺（15-4），刚刚打出生涯最高分的马克-加索尔要领军向邓肯军团发起冲击。这场比赛将在4日上午10时30分开战，腾讯体育将于10时30分进行视频直播，小翟和苏群将对比赛进行解说点评。下载腾讯体育app观看独家视频直播。【点击进入视频直播间】比赛看点：老友相逢拼防守马刺一直是西南区的旗手，整体攻防素养堪称联盟样板。灰熊这些年在黑白双熊带动下形成了极具特色的稳定性，本赛季因兰多夫伤停等因素，灰熊有所提速，防守指标出现过大幅滑坡，但近阶段的灰熊找回了本色。这场西南区兄弟内战，首先就是一场力拼防守的对决。新赛季来马刺场均失分只有88.8分，毫无悬念地成为了联盟失分最少的球队。3日马刺大胜雄鹿一战中，将雄鹿的得分限制为了赛季最低的70分，马刺只让雄鹿投出了33.8%的命中率。灰熊开季前12战场均失分高达102.2分，但近7场比赛灰熊将场均失分控制在了95.6分。关键对位：内线四星对决灰熊上一场113-104战胜鹈鹕，马克-加索尔砍下了生涯最高的38分以及赛季最多的13篮板，他16罚全中的表现也创造了生涯纪录。此前5战马克-加索尔场均只有11.2分，在打出堪称生涯最佳一战后，此战他能否对邓肯延续状态是很值得关注的。邓肯新赛季来场均只有7.7次出手，但在不到28分钟的出场时间内仍能送出10.1分9.1篮板2.1助攻1.9封盖。3日对雄鹿一战邓肯11投7中砍下16分10篮板。双方的大前锋对峙更引人关注，兰多夫目前还处在恢复状态的阶段，他接下来的表现将直接决定灰熊是回归传统还是进一步寻求提速。阿尔德里奇开季来场均14.6分9.2篮板1.5助攻1.2封盖。融入突出整体性的马刺，阿德的场均得分较之上赛季减少近9分是可以理解的，但他43.2%的投篮命中率是生涯最差的，这一点很令马刺阵营忧心。3日对雄鹿一战阿德10投3中只得到6分，但有9篮板5封盖。球队状况：西南区前两位马刺15胜4负的战绩轻松领跑西南区，在整个联盟中仅次于20连胜的勇士。当然，如果从对比勇士的角度看，马刺是有紧迫感的。开季来马刺主场10战全胜，但客场5胜4负不甚理想。灰熊11胜8负的战绩排名西南区第2位，在西部列第4位。灰熊近6个主场赛事取胜5场。交锋记录：马刺欺灰熊11月22日，马刺在主场92-81战胜灰熊，该场比赛马刺将灰熊命中率限制为43.2%，灰熊三分球9投仅1中，马克-加索尔9投3中得到8分。那也是马刺近13次对阵灰熊所取得的第11胜（包括2013年西部决赛横扫灰熊）。灰熊最近一次主场对阵马刺是在去年12月30日，该场灰熊95-87奏凯，结束了对马刺的主场5连败。康利近4次主场对阵马刺场均可砍下27.8分，三分球共是16投10中。焦点言论：新队友夸赞邓肯“此前一周我打的很艰苦，我就是想打出不同的比赛，确实打出来了。”谈及自己的38分火力，马克-加索尔说，“与其利用身体，不如多观察比赛，多看看眼前的情况，我就是想打出更大的侵略性。”邓肯平稳带动马刺的表现有口皆碑，3日对雄鹿一战邓肯首节砍下8分，率领球队积极打开了局面。本赛季加盟马刺的大卫-韦斯特表示：“他很拼，这令我挺惊讶。凭他已取得过的成就，他或许不用这么拼，但他依然渴求着胜利，非常非常渴求。”预计首发阵容马刺：邓肯、阿尔德里奇、莱昂纳德、丹尼-格林、帕克灰熊：马克-加索尔、兰多夫、杰夫-格林、托尼-阿伦、康利（天上火）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。