作为东亚两大搏击强国，中韩两国职业搏击界素来颇有渊源，多年来，两国强者间的对话多次上演，互有胜负，各擅胜场；而新生代搏击强者的培养与比较上，更是两国武坛之间极度重视的实力对碰。2015年12月19日，中国职业搏击赛事领跑者《昆仑决》将来到有着“千年帝都，牡丹花城”美誉的华夏文明的发源地之一、中华民族的发祥地之一洛阳城，一场汇集了全球主流级别最强大天王级强者的巅峰激战即将选址此地，震撼打响！此次赛事上，中国新生代重击手代表人物“小胖”位宁辉，即将同以碾压型打法著称的韩国实力派新星金东秀进行一场中韩新星重炮大战，消息一经放出，立刻在中韩两国武术界中，引起了广泛的关注与热议。2015开年至今，位宁辉无疑是《昆仑决》乃至整个中国武坛进步最快、表现最令人惊艳的搏击新贵之一，复仇，是他本年度擂台之旅的第一个主题。对阵美国重炮手马文•马达里亚加、日本拳王宫越庆二郎的两度成功复仇，让他博得了无数中国搏击迷的深度认可。可以在短短不足一年的时间里取得如此明显的进步，位宁辉的天赋和努力无需赘言，而其稳定的心态和技战术水平上的进步，更是令拳迷们对其潜力充满了期待。凶悍强劲的重拳肋部击打技术，是如今的位宁辉最具标志性的擂台符号，自从今年三月的《昆仑决•三亚站》赛事以来，已经先后有三位世界级名将在其该项强技之下惨遭屠戮，加拿大搏击鬼才丹尼斯•布瑞克、巴西泰拳冠军杰佛森•奥利维拉、波兰老将托马斯，无一不是名动一方的成名强者，但在位宁辉精湛异常重拳击肋轰炸下，均未逃脱被重击秒杀的厄运。这样令人惊骇的击肋KO“帽子戏法”，彰显着这员锐气小将稳步提升的技术实力与日渐成熟的擂台经验的同时，也为其博得了“东方小库托”的响亮称号。每一位对职业拳击、搏击有多了解的人，都会对“冷面杀手”库托的大名如雷贯耳，作为波多黎各拳击史上最伟大的王者之一，库托正是凭借着极度精湛凶狠的击肋技术称霸一方，成为当今世界名气最响亮、身价最高的职业拳王之一，能够在仅仅21岁的年龄被赋予“小库托”的称号，足见位宁辉击肋技术之精湛狠辣。他的比赛，已经成为当今昆仑决擂台上一个极具视觉冲击力的重击符号。作为韩国新生代KO型拳手的翘楚，金东秀成名于2012年的首尔中韩对抗赛，那次比赛上，金东秀以凶狠霸道的拳腿组合和压迫力极强的直线进攻技术，将向来以外向奔放的性格和火爆激进的拳台作风著称的中国偶像派拳手林帅压制得毫无脾气，轻松KO胜出；令很多看过那场比赛的人惊叹于其非凡的实力。2014年3月的“昆仑决3哈尔滨站”上，赴华参战的金东秀更是在冰城的擂台上，依靠强大的攻击力战胜了在中国自由搏击界拥有很高人气和认同度的“忧郁战神”刘响明，再一次用行动证明，自己以往的胜利，绝非幸运所致。去年10月的《昆仑决•尊龙传奇澳门之战》上，金东秀在同我国名将杨茁的对决中，第一回合末段以一组标志性的拳法身体击打，迫使杨茁低身防护时，随后一记重重的膝撞击中杨茁头部，至其砰然倒地，险些首回合便被KO出局，凌厉凶狠的进攻技术彰显无遗。尽管那场比赛金东秀被判定以微弱的点数劣势告负，但金东秀本人乃至很多中国拳迷都一致认为，这个年轻的韩国选手才是真正的胜利者。赛后金东秀甚至以拒绝与杨茁互示友好来进行抗议。此番再度登陆昆仑决的拳台，金东秀志在一雪前耻，在这块群星云集的顶级擂台上，以一场无可争议的胜利，证明自己的实力与价值。12月19日，洛阳市新区体育馆，摧肋钢钻vs高丽铁锤，中韩新星重炮大战，一触即发！