尽管有效地限制了奥登的发挥，但天津荣钢融宝支付男篮仍然没能在昨天的比赛中取胜，最终主场以97∶113不敌江苏队，“连续的失利让队员的信心受到了很大的影响，但我们已经没有时间去回想之前的失利带来的坏心情，我们还要向前看，因为下一场比赛马上又要开始了。”赛后，天津队主教练纳什表示。上一轮刚刚复出的奥登在不到28分钟的时间内，拿到了19分24个篮板4次盖帽的惊艳数据，尤其是24个篮板与4次封盖，彰显了奥登在篮下的统治力。但毕竟八一队没有外援，昨天来到天津遇到了“篮板怪兽”马克希尔，奥登的杀伤力果然大减。“我们注意到了奥登的数据，因此本场比赛对他进行了重点布防，总的来说，大家做得不错。全场49个篮板球就很能说明问题。”赛后，天津队主教练纳什特别表扬了张骥和于刚在防守端做出的贡献，但他同时强调正因为过多地将防守精力放在了奥登的身上，才会让对方的小外援布鲁克斯有机可乘，从而全场拿到了34分6个篮板4次助攻，要知道在奥登复出后的第一场比赛，布鲁克斯曾迷失自我，难以找到与奥登共存的办法，那场比赛他只拿到了9分2个篮板，而且没有一次助攻送出。没想到昨天，天津队成全了布鲁克斯，他又做回了那个场均34.2分的自己。“我们的开局打得不错，但第二节被连着打了几个反击，士气受到了一些影响，再加上对对方小外援的防守不到位，造成了最终的失利。”纳什认为天津队后卫线和锋线的薄弱是难以取胜的关键，而全场18次失误更是让胜利远离了天津队。论个人能力，克劳福德的确是一位进攻能力超强的后卫，下飞机没来得及倒时差就瞬间进入作战状态，在已经结束的3场比赛中，他场均砍下39.7分7个篮板3.7次助攻。上一场虽然轰下了50分9个篮板，全场却只有1次助攻，克劳福德正努力地在攻与传之间寻找平衡。昨天，他拿到42分7个篮板3次助攻，出手次数仍有33次。尤其是在第三节后半段那次令裁判都犹豫不决的3+1，以及随后一个不讲理的超远程3分，不仅帮助天津队将比分扳成75平，更是充分体现了克劳福德超强的个人能力，无论身体处于怎样的一个不平衡状态，他都能将球送进篮筐。但可惜他还是没有让更多的队友参与到进攻当中来，全场42分钟的战斗，已经让他在最后一节的关键时刻力不从心，这样的他很难帮助天津队取得胜利。此外，中国篮协昨天再次开出罚单，山西队和北京队都为不冷静付出了代价！上一轮，在山西队主场迎战北京队比赛中，场内多次出现个别山西球迷带头并导致大面积观众辱骂北京队和裁判的情况。而在终场前9分38秒时，北京队替补席部分人员不满裁判判罚多次起身抱怨。在山西队部分球迷的指责和叫骂声中，北京队替补球员尹天任和助教克里斯口头回击。随后，双方冲突加剧，一度有山西队球迷试图冲入比赛场地，最终被安保人员制止。这次骚乱中，山西队主场有观众将水瓶、水杯和打火机等杂物扔进场内，造成比赛中断两分钟。此外，比赛结束后，在北京队和裁判退场时，还发生了球迷投掷杂物攻击北京队和裁判的情况。针对以上种种行为，中国篮协根据联赛相关规定，最终做出处罚：北京队球员尹天任和助教克里斯各停赛1场，北京队被罚4万元。山西队被罚17万元。本报记者 李蓓