在强者云集的世界职业搏击界，“只有泰国人能真正打好泰拳”似乎已经成为一条金科玉律。尤其是在70kg级的泰拳、自由搏击擂台上，泰国拳手似乎永远都是绝对的主角，没有人可移动摇“大城武士”们的强权统治，哪怕这个人是法比奥•品卡、胡斯•哥路沙这样天赋卓绝、实力强劲的奇才怪杰。征服这片泰国拳手的“王权地带”，似乎已经成为了一个“不可能完成的任务”。然而，有一种天生的武者，总是会无视任何“王权”，勇于一次次尝试颠覆拳台金率，22岁的中国泰拳新贵“竹剑”张春雨，便是这类武者中极具代表性的一位。2015年12月19日，中国职业搏击赛事领跑者《昆仑决》将来到有着“千年帝都，牡丹花城”美誉的华夏文明的发源地之一、中华民族的发祥地之一洛阳城，一场汇集了全球主流级别最强大天王级强者的巅峰激战即将选址此地，震撼打响！此次赛事上，牵动牵动全球无数搏击从业者及武迷目光的“2015诸神之战”，将迎来星光耀眼的八强对撞。一场格外引人关注的中泰武坛新贵对决上，中国泰拳新生代旗帜性人物“竹剑”张春雨将同播求高足、泰国顶级新星苏波邦就四强席位展开争夺，这场意义非凡的大战既是两位新人王间的一次正面碰撞，又是中泰两国泰拳实力间一次极具监考价值的对话。作为当前中国最当红的泰拳新星之一，张春雨的搏击风格，更像是一名土生土长的高水平泰国拳手。在他的比赛中，充斥着用原汁原味的泰式泰拳技法正面压制对手的震撼场面。今年的《昆仑决诸神之战•中国区选拔赛》，堪称张春雨全面成熟、真正展示出自己足以与世界武坛顶尖强者相抗衡实力的巅峰之作，一夜三战，连战连捷，在他利剑般的泰式正蹬、强劲有力的直线拳法、毁灭性的箍颈连续膝撞威压之下，“草原铁骑”叶斯木汗、莫壮伟、“力神”邓力三位中华武坛新贵均全面溃败，那一次，处于飞速成长阶段的“中华竹剑”以精到的距离控制能力和精湛正宗的泰式泰拳技术完爆所有对手，向所有人证明，不是只有泰国人才能真正将传统泰式泰拳风格演绎得淋漓尽致。不久前的《昆仑决•常德站》赛事上，张春雨在该次赛事上的“诸神之战1/8决赛”上，以稳扎稳打、敏锐凶狠的纯泰式打法力克出身拳击世家的罗马尼亚“阴谋家”帕拉西夫，成功挺进年度八强，他所展示出的深湛泰拳功力与强大竞争力，让无数拳迷对他在诸神之战接下来的鏖战中给予了极高的期待。泰拳新星苏波邦正式走入《昆仑决》武迷们的目光中，是在不久前的《昆仑决•斯洛伐克站》上，该次赛事上，苏波邦在备受全球武迷瞩目的昆仑决2015诸神之战资格赛第九组角逐中，以自己欧泰合璧、独树一帜的精湛技术和恐怖重击能力，接连击败8届波兰自由搏击锦标赛冠军卢卡斯•普拉维奇与中国泰拳新星“力神”邓立，成功斩获该组“神权”，精彩表现技惊四座。如同沙玛、索姆萨克等泰国武坛昔年传奇巨星一样，24岁的苏波邦是2014WBC国际泰拳挑战赛冠军，同时，也是泰国职业拳击协会羽量级冠军，足迹横跨泰拳、自由搏击、拳击三栖，是泰国武坛新一代全能高手中的标志性人物。相比于绝大多数泰国拳手，苏波邦在原汁原味的泰拳技术基础上，很好地融入了欧式拳法连击技术，其打法与节奏既有传统泰式打法的重击与控制，又有欧式打法的速度与捕捉战机能力，在这两大流派之间，其欧泰合璧的独特风格，架起了一座稳固的桥梁。比起张春雨来，苏波邦的晋级诸神八强之路更加轻松，仅耗时不足两个回合，便以怪蟒缠身般的箍颈膝撞将中国新星郑召玉KO不起。对于张春雨来讲，这也许是他继同播求比赛之后，所面对的最强大的对手。12月19日，洛阳市新区体育馆，中华竹剑vs播求高徒，中泰两国新生代泰拳中流砥柱之战，谁将笑到最后？