撰文：杨华经联合国教科文组织决议，拔河成为韩国第18项人类非物质文化遗产。不出所料，国内社交网络充斥吐槽、讥讽和谩骂：“拔河在中国有2400年历史，韩国有多长历史”，“宇宙都是思密达的，开始为斗蛐蛐、踢毽子、荡秋千感到担忧”，“中国创造了韩国，这必须申遗”……据史书记载，拔河最早见于战国楚越两国水战。鲁班发明叫做“钩强”的器具，可以把对方船只拖住，平时士兵分两队拉竹索较力，训练这项技能，楚国最终凭借“钩强”打了胜仗，便是拔河运动的起源。对于申遗，大家有很多误解与偏见，评审标准并不看某项非物质文化遗产起源自哪里，而是看在哪里得到了最好的保护，最好的弘扬。盛唐时期，唐玄宗在皇宫举办千人拔河大赛，尽显唐朝雄浑蓬勃的昂扬面貌，吓得观赛的外国使节把筷子掉在地上。薛胜在《拔河赋》精辟总结玄宗的比赛：“名拔河于内，实耀武于外”。可惜，那也是中国史书最后一次有案可稽的大型拔河活动。近些年，国内也有一些打着“万人拔河”幌子的赛事运作，其性质就如同扬州炒饭冲吉尼斯世界纪录，缺少最起码的人文关怀和虔诚心理。真正打破唐玄宗纪录的是韩日，韩国机池市拔河大赛绳索用稻草绳捻成，长200米，直径为1米，重40多吨；日本那霸市的拔河盛典，参赛人数达1.5万之多，现场观众高达27.5万。在韩日，拔河远远超出了普通的竞赛范畴，而是融入当地的风俗文化、历史传承——祈求神灵五谷丰登、彰显民族协作精神。就像西班牙的奔牛节、美国的吃热狗大赛、日本的相扑横纲对决、巴西的桑巴狂欢，韩国的拔河俨然已是闻名世界的体育民俗庆典，在热烈的嘉年华环境里，享受体育与历史文化交错之美。而我们呢，除了校园和机关单位，例行公事偶尔进行一次拔河比赛，奖励一瓶洗发水两支圆珠笔，还能玩出什么花样？有人责怪“相关部门”昏聩迟钝，没能抢在韩国人前边申遗拔河，其实，以拔河运动在我国现有的发展状况，又有什么申遗的资本呢？几年前韩国启动拔河申遗计划时，就有在韩中国留学生与韩方舌战，往返两国搜集了大量历史资料，证明拔河是中国的。可惜，这就像阿Q叫嚣：“我们先前比你阔多啦，你算是什么东西”，越显摆祖宗，越暴露如今的无能。 锦标主义至上的惯性思维下，我们只强调运动的竞技性和功利性，如果哪天拔河重新进入奥运会，领导会绞尽脑汁制定出冲击金牌的一揽子计划。至于，让这项运动重现大唐盛世的繁荣壮阔，发掘传统的、民族的体育瑰宝，打造世界规模最大、氛围最浓的拔河盛典，树立文化品牌、拉动产业经济，我们似乎还没有这样的觉悟与气魄。鲁迅先生说，只有民族的，才是世界的。这么多年来，中国传统民族体育项目，有多少被发扬光大，有多少被抛弃遗忘，又有多少写在《中国古代体育史》里等待彻底消亡？就连习主席热衷的中国式摔跤，都因为不是奥运项目，被踢出全运会任其自生自灭，何况其他更久远、更冷门、更地域性的传统民族竞技了。某种程度上，我们还要感谢韩国、日本，他们让肇始于中国的拔河运动，得到了空前的普及和延续。——停止吐酸水，停止“祖上阔过”的阿Q思想吧，韩日有些地方的确值得我们虚心学习。