曼城有了中国老板据双方达成的协议，华人文化与中信资本将共同投资4亿美元，持有城市足球集团13%的股份，该交易对后者整体估值30亿美元。另外，华人文化董事长黎瑞刚将代表中国投资方进入城市足球集团董事会，董事会成员也将由现有的六人增至七人。华人文化近年来在体育产业尤其是足球产业，面向中国和全球市场频频发力。今年，他们刚刚以80亿人民币的天价购买了中超未来5年的全媒体版权，如今又再出大手笔成为曼城母公司城市足球集团的股东，一时间之间俨然有成为中国体育资本大鳄之势。收购曼城俱乐部母公司股份的行为，并不是短时间做出的决定，华人文化的国际体育布局早就开始。前不久国家领导人前往英国考察，曾经专门赴曼城俱乐部参观，因此这一次华人文化与中信资本共同收购的手笔就不难理解。了解内情人士解释说：“华人文化投资基金背后是国开金融，国家开发银行的全资子公司中信集团也是国企。今年10月国家主席习近平访英，最后一天参观了曼城俱乐部，陪同人员就有华人文化董事长黎瑞刚和中信集团公司董事长常振明。因此，北京国安和‘曼城系’的联姻，与足球改革的时代背景有很大关系。”当然，入股曼城对华人文化和中信资本来说，也是一次很好的商业投资机会——英超联赛是名副其实的“印钞”联赛，以2013/2014赛季为例，其联赛收入超过30亿英镑，而中超只有4亿元。国安迎来重生良机值得一提的是，中信资本目前正是北京国安的大股东。如果仅是中信参与曼城的股权收购，恐怕还不足以引起强烈震动，外媒爆出的另外一条消息，才是引起旁人侧目的重要原因：曼城老板曼苏尔酋长正在与国安俱乐部谈判，希望可以用3亿美金的价钱，收购部分国安俱乐部的股权。这种你中有我、我中有你的交易形态，或许正是双方所追求的。对于城市集团来说，如果可以收购北京国安的股份，那就意味着他们可以进入早已经梦寐以求的中国职业足球领域。而一旦国安和曼城的合作达成，对于国安来说，或许将进入一个全新时代。城市足球集团所依托的阿布扎比财团的总资产达到1万亿美元，因此用“世界上最富有的足球投资集团”来形容城市足球集团并不为过。上赛季，北京国安“四大皆空”，中超、亚冠与足协杯均无斩获，甚至连下赛季亚冠资格都没有拿到，在恒大、上港、鲁能与申花、包括苏宁强势展开军备竞赛之时，国安如果再不出手，恐怕会被越拉越远。而且，来自于酋长的投资只是一部分，城市集团在全世界范围内积累的方方面面的足球资源，包括引进欧洲的先进足球管理经验和职业化体系，恐怕才是对国安更有用的。可以想见，一旦引入曼城数亿美元的投资，以国安本身的底蕴和实力，将对现有的中超格局形成强势撼动。广州恒大凭借许家印和马云的联手，霸业似乎越来越稳，新国安的出现，恐怕将是下赛季最大的挑战者。据记者了解，曼苏尔与北京国安的接触并非首次，但6年前双方第一次接触，中信方面希望将国安俱乐部和香河基地“打包”出售，曼苏尔方面则认为香河基地价值有限，此事随后作罢。如今中信资本与华人文化联手收购城市足球集团，恰恰给曼苏尔打开了“交叉持股”通道，北京国安跻身全球的“曼城系”恐怕只是时间问题。本报记者 关尹