从环卫工到拳王的距离有多远？韩国MMA选手崔钟灿将在12月26日的ROAD FC中国海站的比赛中用拳脚亲自度量。草根这个词多用来形容出身卑微者，而崔钟灿就是一个草根到不能再草根的人。他从小喜欢柔道，但是因为家境贫寒而未能坚持，成年后为了生计他开始从事清洁工的工作。不过现实的残酷并没有让他忘记自己的梦想，那就是成为一名柔道高手。为此，他在辛苦的工作之余还在自己刻苦进行柔道训练。平时他在书籍和视频中学习，再加上自己曾经有过的一些基础与长年累月的坚持，崔钟灿的水平也在逐步提高。不过训练资源与时间的匮乏严重限制了崔钟灿的水平，他也因此而苦恼不已。直到有一天崔钟灿在电视中看到了韩国MMA赛事ROAD FC的比赛，这个融合了各种武术流派的格斗运动彻底吸引了他，而且他似乎也找到了让自己的柔道技术发挥光彩的机会。不过从未进行过任何MMA训练的崔钟灿还无法参加到ROAD FC的职业比赛中，他需要在业余赛场上证明自己。2014年，崔钟灿参加了格斗选秀节目《哭泣的拳头》，那时他没有接受过打击技术的训练，只能够在对手的拳腿攻击下屡次突进摔倒对手，在地面上再向对手进攻。他也凭借自己多年来练就的扎实柔道基础赢得了大家的关注，在崔钟灿35岁时正式宣布出道职业MMA比赛。成为职业选手后的崔钟灿无比珍惜这个机会，他为了克服自己打击技术的短板每天拼命的训练，虽然目前打过的三场职业比赛都以失利告终，但他勇于拼搏的精神与巨大的潜质还是让ROAD FC看中。他将在12月26日出战ROAD FC上海站的Show战，对阵中国选手伊布格勒。在得知自己能够参韩国顶尖MMA赛事ROAD FC后，崔钟灿显得非常激动，他说：“我没有想到有一天我可以站在亚洲顶级MMA赛事的擂台上比赛，这一切对我来说都太突然了，感谢ROAD FC，我会拼尽全力打好这场比赛。”他的对手伊布格勒是中国蒙古族选手，与崔钟灿一样有过三场职业比赛经验，但取得了2胜1负的不错成绩。伊布格勒曾练习过蒙古跤，摔法突出也是以为摔柔系的选手。这场Show战也是ROAD FC对两位选手的考察，能够取得胜利的选手极有可能进入到未来ROAD FC的主赛中作战，所以这场比赛对两位选手来说都至关重要。