皮特·拉莫斯并不是第一年打CBA，但他头一回加盟东北虎男篮，还是让吉林球迷对他有了更深刻的了解与认识。每次比赛，坐在替补席上时，拉莫斯都比其他队友高出大半个头，他的大块头，是给人留下的第一印象。而永远一副不苟言笑的样子，拉莫斯看起来严肃至极，或许你永远都不会将他与“呆萌”一词联系到一起。然而事实恰恰是，私下里拉莫斯确实有点“呆萌”，不少队友都用“可爱”来形容这位彪形大汉。是不是有点惊呆你了？拉莫斯初来长春时，记者在采访他时就提到：“为何你看起来这么严肃？”拉莫斯称：“我不是一个爱笑的人，我不笑，但不代表我生气了。”常常是一副睡眼惺忪的模样，双臂和双腿满是文身，且难见笑容，初见拉莫斯时不少人都觉得有些惧怕。记者曾亲眼目睹拉莫斯在等待电梯时，电梯门打开的一瞬间，电梯里的两位女士突然齐刷刷地仰起头，吃惊地望着拉莫斯，久久没有合上吃惊的嘴，甚至忘记了走出电梯。不过与拉莫斯接触后，你不难发现，他有着可爱的一面，甚至有些孩子气。拉莫斯很喜欢开玩笑，比如悄悄地在背后捅你一下，站在你的左边拍拍你右边的肩膀等等，不过他的玩笑很可能让你吃不消，翻译郭海波说：“他捅你一下，他觉得是在开玩笑，但那力度……你会觉得他是在跟你‘下死手’！”有一次，拉莫斯甚至直接将70公斤的郭海波轻松“拎”起来，企图塞进垃圾桶，虽然最后没有得逞，也足够他“嘿嘿嘿”地自己笑上半天。东北虎做客乌鲁木齐时，比赛结束后的宵夜是羊肉串，队医小葛转着转桌，却发现怎么也转不动，一抬头，坐在桌子对面的拉莫斯一脸坏笑，原来是他隐蔽地只动用了两根手指头，就轻松在对面死死地按住了桌子，那力道着实让你无可奈何。而当服务员错将队里给拉莫斯点的四两米饭上成了四碗时，也到了小葛“报复”的时机，四碗米饭全部扣在一个大盘子里，递到拉莫斯面前，“什么？这都是我的？它们看起来好像是4个雪球！”拉莫斯撇撇嘴。有时，拉莫斯开起玩笑来还会故作镇定，不了解他的人可能会当真呢！有一次，两个随队记者乘坐球队大巴时，误坐了拉莫斯习惯坐的座位，上车后拉莫斯径直坐在了记者后排，大声说：“嘿！你们坐的位置其实是我的，你们一定要小心了！我不会饶了你们的！一会儿下车的时候你们注意点，你们不知道我很厉害的吗？”配上他严肃的表情和威严的语气，难免令人后背刮起一阵凉风。其中一位记者在下车时嘴里念叨：“我得快点下去，赶紧跑，小心拉莫斯报复！”殊不知，拉莫斯这时候早就忘了，慢悠悠地下了大巴，望着前边一路小跑头也不回的记者，不解地问别人：“他跑那么快干什么？”东北虎打客场时，常常有球迷找孙军合影，拉莫斯并不完全了解孙军当年作为球员时的神勇表现，但从一波接一波的球迷上前合影就不难理解，他的老板曾经有过极为出色的篮球生涯。有时拉莫斯会悄悄地冲着孙军竖起大拇指，依旧带着一如既往的严肃表情，哪怕他的小举动并没有人看见。拉莫斯算不上东北虎最出色的中锋，但作为队史上身材最高的中锋，他正在极力融入全队，力争给目前战绩不佳的东北虎更多帮助。（记者 韩玉红）