法制晚报讯（记者 杨阳 实习生 武靖琨） 留洋近5个月之后，国安旧将张呈栋终于代表巴列卡诺队在正式比赛中首发。北京时间今晨，西班牙国王杯1/16决赛首回合中，巴列卡诺主场2比0战胜赫塔菲，张呈栋首秀亮相了66分钟，成为首位在国王杯中出战的中国球员。赛后他接受了《法制晚报》记者的采访，对自己的表现基本满意，并期待早日迎来自己的西甲首秀。外界评价首发登场创历史 外媒称表现不错本场比赛首发出场是张呈栋自今年7月加盟巴列卡诺以来，首次代表巴列卡诺在正式比赛中登场亮相。此次身披16号球衣首发的张呈栋实现了多个第一次：第一次代表巴列卡诺在正式比赛中出场，成为第一位在西班牙国王杯赛中登场的中国球员，成为第一位为西甲一线队在正式比赛出场的中国球员。值得一提的是，本场比赛有中国球迷到场观战，现场悬挂国旗，并打出了“助威巴列，呈栋加油”的中文标语。比赛的第66分钟，巴列卡诺做出了本场比赛的第二个换人调整，张呈栋被蒂托替换下场，结束了首秀。赛后，张呈栋的表现得到了主教练的肯定，帕科坦承说：“他让我很吃惊，他踢了一场出色的比赛。”各大外媒也纷纷给予了这位“新人”中肯的点评。《马卡报》撰文称：“虽然没有进球，但是张呈栋首发表现不错，可以说中规中矩，显然，他还需要适应高水平比赛的节奏。”《阿斯报》则认为：“可以看出张呈栋和队友在场上的配合还是比较默契，只是他的身体状况还没有达到最佳，需要通过更多的比赛和训练来调整。”独家对话 自评首秀打7分 国安老帅给鼓励赛后，张呈栋第一时间接受了《法制晚报》记者采访，对于自己的首秀，张呈栋打出了7分，“球队赢球了，可以给自己打高一点的分数吧。”“这场比赛教练让我踢的左边后卫，当我知道要打首发的时候，确实认真想了一些东西，但是我并不紧张。和队友们在一起训练这么久了，互相之间的默契是有的，我们后防线组织的也没有问题。”张呈栋说道。赛后，队友们都对这位中国队友给予了认可，“队友们觉得我今天踢得还是不错的。”不过，张呈栋毕竟几个月时间都没有在正式比赛中登场过（除国家队比赛），这种比赛的不连续让他的身体也出现了一些反应。“比赛中我的右脚有点受伤，和教练说坚持不了了，就提前被换下场了。毕竟好久没踢比赛了，身体状态确实不像以前有连贯比赛的时候那样了，肌肉出现了反应。训练和比赛不是一个情况，我们队训练强度很大，但毕竟是70分钟的时间，但是比赛是90分钟的，竞争和对抗都不一样，所以感觉也会不一样。”随着在国王杯中的登场，人们对于张呈栋的西甲首秀更加期待，张呈栋表示自己还是踏踏实实训练，随时迎接机会的到来。“慢慢来吧，这一天应该会来，这场比赛我们队就两个边后卫轮换了，其他位置都没有轮换 ，除了我，都是主力或主力替补，对手上的也是大多数主力。”前国安主帅曼萨诺再回到西班牙之后，对爱徒张呈栋也是极为关注，两人不仅一起吃了饭，曼萨诺还给了张呈栋更多鼓励和建议，“他看了我们队和赫塔菲的比赛，认为我有能力踢上比赛。但是如果到了冬歇期之后还没踢上的话，还是要找一个队能够多踢比赛。”文/记者 王帆 张骜