市民小卢从3年前开始跑步，如今每天跑步7公里左右，偶尔不跑步就感觉身体不舒服，如果有什么事耽误了跑步，他会感觉非常烦躁。最近偶然听说了运动成瘾的话题，他极为担心地向问诊君咨询，自己是不是跑上瘾了？对此，专家表示，除了跑步之外，很多运动都会让人分泌出一种“肽”物质，人因此变兴奋，但这种现象并非通常说的成瘾，不必担心。听说跑步会上瘾，他很惶恐今年27岁的小卢告诉记者，自己以前很少锻炼，3年前在朋友的怂恿下，他和大家一起跑步，从此每天坚持运动，如今每日要跑7公里左右的路程。即便是打雷下雨，他也会一直坚持跑步。如果哪天没跑步，他就会坐卧不宁，心情郁闷。他说，“有一次我感冒了，外面下着雨，就这样我还坚持跑了5公里，回来就发低烧了。”对于自己的这份坚持，小卢很珍惜，他坚信这是考验自己毅力的好方法。但最近与朋友交流时，他听说经常跑步的人可能会上瘾。“朋友是个医生，他说我们这些经常跑步的人身上会分泌一种酶，长此以往就摆脱不了这种东西了。”惶恐之下，小卢不知如何是好。因运动收获愉悦，这是好事对此，武警医院营养科主任曾晶告诉记者，人体在运动过程中，体内会增加分泌一种叫做“肽”的物质。坊间所说的“阿片肽”、“吗啡肽”都是这种“肽”物质的分类。这是一种内源性物质，即人体本身有自我分泌它的能力，一般人不锻炼的话也会分泌，只是数量不足。“这种物质如果分泌充分，会让人身心愉悦，精神充沛，做什么都积极而充满活力。”但跑步并不是获得这种感觉的唯一途径，这种感觉还可能在多数高强度或耐力运动中出现。曾晶称，这种感觉不仅在健康机能上、身体体能上体现，在脑力、智商上也会有明显提高，在精神感受上也会体现出积极乐观、意志坚定。“这其实就是体育锻炼的意义，是身体的正常反应，这是好事。”曾晶表示。至于“不锻炼就难受”，曾晶解释称，这跟成瘾无关，“所谓的成瘾反应，就是戒断反应，运动的快感跟对酒精等物品的依赖是两码事。”同时，曾晶强调，无论是哪种运动，在锻炼前一定要清楚自己的身体状态，如果在运动中出现胸闷、胸痛、心悸、头痛、异常心律、呼吸困难、意识模糊等情况，可能是运动性猝死的先兆症状，须及时排查。如果在跑步中感觉身体不适，就马上停下来，千万别硬撑着。