□本版撰文 信息时报记者 杨琳“我们训练的目的，不只是完成一场马拉松，更重要的是提高心肺功能和肌肉耐力，培养勇敢坚强、坚韧不拔的优良品质。”广州跑圈里的知名教练“野人”认为，广州马拉松带给广州人的绝不仅仅是一场赛事这么简单，更是健康的生活方式和全新的运动理念。如今，多位知名跑友成立了自己的跑步训练营，从事专门的跑步训练。跑步，从原本只是他们的爱好，到现在，变成了他们的事业。付费跑步训练课程，也在广州悄然兴起。跑步教练松风花钱请人训练跑步已被认可每周三晚，松风都会在天河体育中心带着学员训练，备战广马。全马用时仅2小时40分的他，是广州首位获得欧洲RSLAB专业跑步教练资格证书的教练，独创的“羚羊跑法”更深受广大跑步爱好者推崇。“以往人们是没有跑步教练这个概念的，总觉得跑步谁不会？但现在，随着跑步逐渐流行，特别是想跑马拉松的人越来越多，大家也愿意花时间、花钱请教练了。”几个月前，松风放弃会计师事务所的工作，转型成为一名跑步教练，把跑步当作事业来经营。事实上，这两年多来，松风已受邀参加了数百场跑步的训练，教过的学员超过2000人。今年受广州市田径协会的邀请，松风出任“广州马拉松俱乐部”总教练，从9月份开始，每期带领200名学员备战广马。训练两个月，轻松跑半马25岁的程序员小罗，以往跑到七八公里后，小腿经常痛。松风观察了小罗的跑姿后，发现小罗用脚尖着地，而且小腿力量不够。松风建议小罗用全掌着地。一段时间后，小罗的小腿痛的问题已基本解决。2个月的训练后，小罗已可轻松跑完半马。松风一直推崇“自然跑法”，即“没有绝对正确、固定的跑步方式，最重要的是适合自己的身体”。因此，他的授课重点是在普及科学的跑步观念和基本的跑步准则外，帮学员找到适合自己的跑步方式。松风还很强调要预防运动损伤，并总结出一套行之有效的热身、拉伸方法，为学员提供自我保护和伤后恢复的技巧，这些都让他的跑步训练课程更受跑友欢迎。如今，松风还是中大管理学院EMBA和华工EMBA的跑步教练。现在，每年带着EMBA学员去参加112公里的戈壁挑战赛已成为松风的例牌课程，而这些高管们也乐于接受付费的训练。付费学员多为高管松风介绍，目前广州的跑步训练营分公益和付费两种，前者是为了推广科学跑步，让更多人跑起来，“我今年参与的‘广州马拉松俱乐部训练营’就是公益性质的。”后者则按期或者按月计费。据介绍，付费学员的构成较为多样，主要为中高层管理人员。“他们很难有时间参加免费的、大众的训练，而他们认可科学跑步训练的重要性，因此愿意花钱请跑步教练配合他们的训练时间。”松风认为，付费教学的方式会被越来越多跑友接受，“随着跑马热的兴起，更多人希望能提高成绩、希望有针对性的训练，因此付费找跑步教练已成为一种被认可的模式”。跑步教练野人企业愿意花钱请员工跑步随着广马的临近，广州跑圈另一位知名跑步教练“野人”也异常忙碌。广州市万科房地产有限公司、达衣岩、皑如服饰、星记云典、广东省贵金属交易中心等企业、公司都聘请他为员工进行跑步培训。“今年以公司团体来参加跑步训练的特别多，去年也就1、2个，今年我手头就有6个。”他认为，这得益于很多公司的高层自身就喜欢跑步，也乐于在公司开展跑步运动。公司组队参训人数超过个人参训野人曾是专业运动员，2013年投身跑步培训市场，从最初的几名学员到如今一天几场训练课，他见证了广州跑步市场的兴盛。野人透露，公司参训模式多采取按场次付费，大多都有3个月的训练周期，还有的制定了1~2年的训练计划，“这可能是未来跑步培训市场的趋势，公司组队参训的人数甚至会超过个人参训的”。女装品牌达衣岩的财务总监袁雪霞从2014年跟随野人训练，跑马每公里的速度提升了1分钟。而公司内部跑马热情高涨，今年9月份起，公司每周请野人给员工进行整体授课。袁雪霞透露，健身是公司的传统，老板丁勇曾拿过广东省“健身先生”的殊荣，因此公司拥有完善的健身房设施。近年来随着跑步热潮的兴起，广州总部200多名员工中有50多人在跑步。今年广马，公司组织了20名员工参加半程马拉松，并计划每年拿出专款为员工添置跑鞋、聘请教练等等。 员工跑步，公司专款奖励“参加跑步有奖励，例如参加训练专场达到20个课时，公司会奖励一双跑鞋。”袁雪霞透露，公司之所以如此重视跑步，一方面是易于操作，更重要的是跑步对健康的改善显而易见，很多员工的颈椎病、肥胖都随着跑步消失了。“健康的体魄和系统的训练，让公司内部充满了积极向上的氛围，这有利于员工们开展工作”。记者观察“野人”教练正在对跑友进行训练。“野人”认为，马拉松带给广州人的绝不仅仅是一场赛事，更是健康的生活方式和全新的运动理念。 信息时报记者 朱元斌 摄跑步教练稀缺市场空间大目前在广州，专业跑步教练的人数不超过两位数。相对于体制内的教练，一些成绩出众的跑友因为在跑圈里的高人气，转型做跑步教练后更受欢迎。野人认为，要当好跑步教练，不但要有丰富的专业知识，更要有过硬的跑步实战技能，目前他的马拉松成绩就在同年龄组中排名国内第一。来参加跑步培训的跑友都是业余的，但野人的训练十分专业。他透露，有慕名而来的跑友在参加了一两次课后就打了退堂鼓，而坚持下来的跑友成绩则得以快速提升。媒体记者林清清在跟随野人训练半年后，全马的完赛成绩整整提高了1小时：“专业教练是安全保障，纠正跑姿、呼吸以及帮助制定训练计划，还能大幅度提升训练效果。我今年在跑量十分不足的情况下，成绩能有提升就是因为有了专业教练的指导。”庞大的跑步市场和专业跑步教练短缺，让很多人跃跃欲试，未来跑步培训市场的竞争将会更加激烈。但目前这个行业的收费尚无行业统一标准，而教练的资质和教学能力也没有公认的考核办法，跑友只能通过网上资料、朋友推荐和口碑相传来找寻找教练。因此面对跑步市场井喷式的发展，跑友在选择跑步教练时还需擦亮眼睛，谨慎选择。