15岁的花季少女，上海田径的未来之星，却在茁壮成长的青春期被诊断出恶性骨肉瘤（骨癌），每天忍受着化疗的痛苦。一旦复发，就要截肢或者有生命危险。你我的一点点帮助，就能为她的康复增添一分希望。出生于2000年10月1日的陈小庆来自湖北英山，自幼儿园时就追随外出打工的父母来到上海生活、学习。在她还很小的时候，就展现出了高于普通孩子的运动天赋小学借读于上海三林中心小学，小学两年级开始接触田径，初中就读于上海杨思中学，跟随浦东少体校训练中长跑。2014年开始在上海市运动会中展露头脚，曾在市青少年田径比赛、市运会、市中学生运动会、市青少年室内锦标赛等多个赛事中都获得过女子800米冠军除了出色的运动成绩，她的文化成绩也非常优秀，每次考试都是全班前三名。2015年4月，小庆进入上海市田径队二线队伍训练，身边有着不少天赋过人的小伙伴。与她们相比，身材娇小的陈小庆并没有什么优势，却靠着惊人的毅力与刻苦不断提升着自己。据小庆的教练说，在莘庄基地训练的日子里，小庆是队里身材条件最不突出，却最刻苦努力训练的运动员——“对于‘00后’的运动员来说这么漂亮的小姑娘没有一点娇气。她非常能吃苦，在一向是她最薄弱的能力训练课时，她总是严格要求自己，咬紧牙关不让自己掉队，所以在短时间内就有非常大的进步。”然而，噩耗的来袭迅速得让人没有一点点防备。今年7月，经瑞金医院诊断，陈小庆膝关节上端股骨病变为骨肉瘤（恶性），也就是我们俗称的“骨癌”。据悉，这一恶性肿瘤已在姑娘的膝盖上存活了一段时间，而原本以为只是普通运动伤病的陈小庆还曾带病坚持训练。两个月后，陈小庆开始接受痛苦的化疗过程，至今已完成三次。与所有接受了化疗的人一样，这位花季少女的头发已渐渐掉光，样子也憔悴了许多。而就在昨天，陈小庆进行了一次至关重要的手术——膝关节股骨更换人工骨。幸运的是，手术进行得相当顺利。不幸的是，经医生告知，手术结束后还要进行12次的化疗进行巩固，但也不能排除复发的可能，如若复发就要截肢或者有生命为险。为了帮助小庆治病，目前为止，家里已经用掉了25万元。打工的父母没有多少积蓄，家里还有个5岁的弟弟需要供养。更重要的是，今后的每一次化疗，都将伴随着一笔多达1.8万元的高昂支出。对于小庆的家庭来说，根本无法负担起这样的数字。希望有一天，这个漂亮又勤奋的姑娘能远离冰冷的病床，再一次露出这样快乐的微笑，也谢谢每一位好心人的帮助与关注。小庆，加油！以上内容来自微信公众号：上海跑步者（shanghairunner）免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。