腾讯体育12月3日讯 本应被禁赛的皇马(数据) 边锋切里舍夫在对加迪斯时却首发出场，此举有可能导致皇马被判罚出局。布特拉格诺辩称西班牙足协并未通知皇马，但《马卡报》却以一份文件证明早在7月27日，西班牙足协就已经通知皇马。得知切里舍夫此役应该禁赛之后，贝尼特斯在下半场开始就换下了切里舍夫，按照西班牙足协规定，“如果在淘汰赛阶段，球队涉嫌使用违规球员，那么对方将晋级下一轮”，加迪斯主席公开表示会上诉，这也就意味着按照规定皇马将直接被判罚出局。按照西班牙足协章程第112条规定，“国王杯第3轮结束后，此前球员获得的黄牌将会清零，从第4轮开始重新计算。”但皇马第四轮是首次出战，因此这一规定显然不适用于皇马。按照西班牙足协章程第41条规定，如禁赛处罚令没有通知到球员，那么禁赛令将无效。布特拉格诺赛后以此辩护，“我们毫无恶意，仅仅是不知道他已经被停赛。比利亚雷亚尔知道切里舍夫被停赛，但在他回到皇马之后，西班牙足协没有通知我们。”《阿斯报》指出，西班牙足协早在3月6日就发布公告宣布切里舍夫将因得到三张黄牌而自动在国王杯停赛一场。而《马卡报》则透露，西班牙足协7月27日曾经向各家俱乐部发传真，通知球员的停赛情况，切里舍夫的名字赫然在列，这也就意味着皇马的工作人员显然忽视了这份传真，布特拉格诺的辩解显得苍白无力。（奥拜尔）