提起西安体院可能很多人还不太了解，但是说起赵子龙、巴特尔、王冠、居马别克这些中国搏击王牌选手想必大家都是如雷贯耳，而这些人正是从西安体院走出来的学子。因为培养了大批的MMA优秀选手，西安体院也被誉为是“中国MMA黄埔军校”。在12月26日的ROAD FC上海站中，就将有一位来自西安体院的年轻新秀出战，对阵韩国选手CHOI MU-SONG。年仅20岁的赵志康来自内蒙古大草原，拳法和摔法是他的杀手锏。凭借着强悍的身体素质与扎实的技术，年轻的他就已经斩获了包括终极格斗、CKF中国功夫争霸赛、ACC格斗冠军等大型国内赛事的冠军。在此之前他也曾夺得过多2011——2014连续4年的北京市散打冠军，是一位同时在散打、自由搏击与MMA三线作战的高手。年少成名的赵志康现在最需要的就是一个更大的平台来展示自己，而ROAD FC则给了他这个机会。ROAD FC是韩国最大的MMA赛事，也是亚洲顶级MMA赛事之一。赵志康对能够出战ROAD FC的中国首秀表示非常激动，他说：“ROAD FC是非常专业非常著名的MMA赛事，很荣幸我能够成为ROAD FC的一员，我会在比赛中取得胜利，让更多的人看到中国MMA选手的实力。”目前赵志康正在进行针对性训练，每天6个小时以上的训练量让他有些疲惫，不过他的内心却非常充实。他说：“想着自己马上就能走上赛场，我就会忘掉一切劳累与伤痛，我会加倍努力，在比赛中呈现出最好的自己。”赵志康也对即将到来的比赛充满了信心，他表示：“我现在的状态非常好，而且近些年的柔术训练对我帮助很大，我希望能在比赛中以降服的方式战胜对手！”虽然赵志康信心满满，但他本次的对手也不是“善茬”，CHOI MU-SONG是近些年韩国MMA界走出的一匹黑马，他虽然征战61.5KG比赛，但是肌肉维度都要比同级别选手大的多，因此他的力量也在该级别有着绝对的优势。两位选手都是中韩两国的未来之星，他们同样身体强壮、技术精湛而且都需要一个国际性的平台来证明自己。到底谁能够在ROAD FC的擂台上取得胜利？以下是本次赛事的对阵表：【无限制级-淘汰赛】麦提·莫Mighty Mo VS 崔武培【无限制级-淘汰赛】敖日格乐VS金在勋【无限制级-淘汰赛】梁灵宇VS明贤万【无限制级-淘汰赛】崔洪万VS罗全超【轻量级比赛】张立鹏 VS 洪永基【次重量级比赛】赵子龙VS美浓轮育久【羽量级比赛】贺楠楠VS田中大作【轻量级比赛】宝音仓VS南丁·额尔德尼【女子草量级比赛】闫晓楠VS南叡贤