腾讯体育12月3日讯 步行者客场挑战快船，最终他们以103-91击败对手，取得六连胜，目前步行者距离东部第一的骑士只差半个胜场，和西部的勇士遥相呼应，而一个有趣的话题也就此出炉，在北京时间12月9日，步行者将会在主场迎战勇士，他们也寄托着剩余28支球队的希望，成为最有望终结勇士连胜的球队。步行者又赢了，虽然保罗缺阵以及雷迪克受伤让双方的实力对比发生本质性变化，但从整场过程来看，快船打得足够顽强，但最终步行者还是利用自己的韧性和硬实力拿到了胜利，作为快船重兵防守的核心人物，保罗-乔治拿到了31分10个篮板4次助攻3次抢断的全能数据，这已经是泡椒连续4场拿到30+，果真是谁也挡不住。在遭遇0胜3负的开局后，步行者在最近14场比赛里赢下12场，在这段时期的战绩上仅仅逊于勇士，而两队的特点也有类似的地方，步行者本赛季转型打小球，他们同样是一支依赖三分球的球队，迄今为止，步行者的三分球命中率在联盟中仅逊于勇士。步行者打快攻并不代表球队不会打阵地战，在本场比赛里，当缺少保罗的快船刻意拖慢节奏时，步行者在阵地战中和对手玩起了肉搏。而本赛季迄今为止，步行者场均失分为95.3分，在联盟中排名第四，仅逊于马刺、热火和爵士，在本赛季，步行者的场均回合数为97.5次，在联盟中排名第八，在快节奏基础上，球队还能够打出稳健的防守，这无疑是难能可贵的地方。步行者在连胜，勇士也在连胜，今天击败了黄蜂后，勇士已经豪取20连胜，谁能阻挡勇士？这几乎是每天都要唠叨一遍的话题，但迄今为止，还没有球队能够做到，不过，在北京时间12月9日，步行者将会在主场迎战勇士，这场大战无疑将备受瞩目，步行者将会肩负着阻击勇士连胜的艰巨任务。掐指一算，届时勇士很可能已经带着22连胜开赴印第安纳，重要的是，无论天时还是地利都对步行者有利，这是勇士4天内的第三场比赛，而且是这波7连客的第五场，虽然勇士习惯三节打卡下班，且阵容轮转雄厚，但面对如此残酷的赛程以及强大的步行者，他们想延续连胜脚步真的不容易。（猫大熊）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。