腾讯体育12月3日讯 5月底，美国方面曾经联合瑞士警方逮捕了数名国际足联高官，而据《纽约时报》消息，时隔6个月，美国和瑞士警方又联合主导了一次抓捕行动，在同一所酒店里，多名涉嫌贿赂和洗钱行为的国际足联官员被逮捕，其中很可能包括包括南美足联主席Juan ángel Napout和中北美及加勒比地区足联主席Alfredo Hawit。根据美国媒体的报道，在当地时间本周四的早晨6点，瑞士警方通过酒店的侧门进入，随后便开展了抓捕行动，一位酒店的经理告诉记者，他们被警方告知，目前属于“极端情况”，需要撤离酒店。据悉，这一次的抓捕行动上，美国的力量起到关键作用，FBI和税务部门也对FIFA展开了数年的调查，因此，这样一次抓捕也是证据确凿后作出的。目前瑞士警方没有披露被抓捕人员的名单，但是《纽约时报》指出，此次抓捕行动的目标范围将对南美和中北美洲足坛的政要形成重大打击，一位熟悉案情的知情人士透露，目前担任中北美及加勒比地区足联主席的洪都拉斯人Alfredo Hawit和担任南美足联主席的Juan ángel Napout可能都被抓捕。上述两人都担任国际足联副主席，同时也是FIFA执委，目前两人是否真的被抓还需要瑞士方面的确认，不过如果两人涉案的话，美洲足坛将受到重大影响。虽然布拉特也身陷丑闻，但是国际足联主席没有在抓捕名单上。（Brooke）