大家下午好~Song先生自认为是一个意志比较强大的人，一个例子是不管在外面浪多晚，第二天准能7点起床，不过进入冬天，这个准点起床的纪录真是岌岌可危......在这个起床要靠爆发力、出门上班上学靠洪荒之力的冬天里，户外运动也成了一件不容易的事情，更何况......还来了大姨妈。11月26日，湖南祁阳县四中初三69班的孩子们正在南方的阴冷天气里上体育课。老师安排了这节课任务：先沿400米的田径场慢跑一圈，然后到球场测试跳绳。还特地说了一句，能跑就跑，跑不了就报告。哪想到，班上一位小姑娘在慢跑了150米后昏倒了，被送到医院时已经没了生命体征......据说小姑娘倒地前最后一句话是“我肚子有点痛”，同学说这几天她正在大姨妈。唉，妹子咋就这么老实，来了姨妈就请假啊。看来在冬天，还是被窝最安全......这大姨妈还真是要命啊，不过妹子们问大姨妈疼怎么治？Song先生倒是有一招儿：怀个孕就好了。2015年的网球赛季已经结束好久了，休赛期的球员们都选择各种放松的方式，有些全家出门旅行，有些则专注造人......最近，刚刚获得WTA年终总决赛冠军的波兰名将A-拉德万斯卡给自己的男友过生日，没想到好好的一个约会却被自己亲妹妹搞成了淫乱party。妹妹U-拉德万斯卡喝的尽兴，可能是觉得有点儿热......就把裤子脱了。最后被朋友抬出酒吧时，下身啥也没穿。“裤子都脱了，你就给我看星星？”唉，你们别怪song先生了，星星又不是我放的，遇见福利肯定大家都有份啦。不过姐姐A-拉德万斯卡一定是觉得丢死人了，我想她的心情应该是这样的：不得不说，贵圈也真是够乱的。据韩国《东亚体育》网站报道，前日本花样游泳国家队运动员片平茜（片平あかね）因对性虐待好奇，在退役后转行做了一名AV女优，因为常年训练，这位妹子身材和柔韧性都是相当的好，主演的作品当然也是大卖。话说这妹子真是敢想敢做啊，为了理想，跨界跨的这么决绝，简直可以来天朝参加选秀节目了：song先生就喜欢这种有梦想的人，年轻时就去努力做吧，只有这样，当我们回首往事，才不会因为青春的碌碌无为而悔恨。那么说到这......现在有哪位老司机能告诉我，番号是多少？有个柔软的好身板儿，不仅拍AV受欢迎，在监狱里也同样有用。近日，印度一家监狱推出一项相当另类减刑举措：囚犯参与瑜伽课程以获得减刑。据说这家曾经囚禁过圣雄甘地的监狱从那以后就整体变了一个样，犯人们纷纷报名，不少人还在出狱后成了瑜伽导师。在过去的一段时间，超过500名囚犯已经接受了包括体位、冥想和调息在内的瑜伽培训。课程结束后，监狱会组织一个考试，表现突出者最多可获得减刑3个月的奖励。不得不说，这样不仅宣传了国粹，还能在冥想的过程中反省罪行，减少出狱后二次犯罪率。这真是瑜伽救国啊！Song先生看这位小哥说的方法可行！这样下去估计没几年，男足就可以冲出亚洲走向世界了。有人获减刑，有人被处罚，一家欢喜一家忧。今天上午，国家体育总局官网发布了《关于对犯规的冰球教练员和运动员给予追加处罚的通报》，正式宣布给予郎兵宇终身停赛停教处罚，不仅被终身停赛，连当教练的资格也没了......这位齐齐哈尔队的冰球运动员在11月26日的比赛中，从侧方故意用肘部冲撞对方运动员的头颈部并顺势用球杆刺穿其左嘴角，导致被攻击运动员重伤，3颗牙齿脱落，左脸颊缝44针，真是被打得连妈妈都不认识了。Song先生觉得，竞技体育讲的就是公平竞争，友谊第一，比赛第二，故意伤人的行为实在有悖体育精神，更何况又赶在北京冬奥这风口上，给中国冰球界抹这么大黑，不禁你禁谁？正当中国体育总局忙着收拾这烂摊子的时候，韩国人却搞起了小动作。据韩联社报道，联合国教科文组织刚刚通过决议，正式将韩国、越南、柬埔寨、菲律宾4国联合申遗的“拔河”列入世界非物质文化遗产名录。由此，拔河成为韩国第18项人类非物质文化遗产。诶，等等，拔河不是我天朝的发明吗？Song先生特地查了资料，拔河在我国已经2400多年历史了，春秋战国时就有拔河。Song先生建议韩国顺便再申请个“不要脸”，然后就坐着宇宙飞船离开地球吧......你们去远方看看，看看还有什么是你们的思密达。好了，今天的体坛串串烧就到这儿了。话说CCTV5今天公布了2015体坛风云人物最佳团队奖初评名单，包括在日本哀兵出征，时隔11年重登世界之巅的女排姑娘；在长沙重拾旧山河，称霸亚洲让辉煌重现的男篮小伙；在喀山续写泳池新神话的中国游泳队、跳水队......song先生今天想和大家讨论，体坛风云人物最佳团队，你认为这个奖最该颁给谁？文/凌安 