得内线者得天下，这一说法在篮球赛场由来已久。虽然在现代篮球发展趋势中，场上球员的位置概念已被逐步弱化，但不可否认内线在比赛中的作用仍旧十分突出。昔日，宏远之所以能够横扫八方、傲视群雄，其超强的内线实力不容忽视。反观今朝，华南虎的内线却出现了隐忧。宏远内线的隐忧表现在两个方面：一是内线能够独撑场面的球员过少，除了易建联和迪奥古外，董瀚麟、李原宇和任骏飞虽偶有亮点，但多数时候难以在篮下担当大任；二是阿联和迪奥古名为内线，实则两人并非真正的中锋球员，因此造成华南虎在篮下的杀伤力不足。其实，华南虎的内线隐忧并非新命题，自杜锋选择退役拿起教鞭后，球队的内线轮转一直不畅。不过那时球队尚有王征和苏伟，两人非绝对的篮下大杀器，但前者的进攻和后者的防守能力尚可，在李春江的轮转中尚有其一席之地。此后，随着王征和苏伟先后离队，华南虎的“内伤”被进一步放大。单从实力分析，阿联和迪奥古组成的内线，即便放眼整个联赛也足以排上号，原因在于易建联是现今国内最为出色的内线球员。正所谓，双拳难敌四掌，阿联很需要队友在篮下给予他足够的支持，迪奥古应该第一个站出来。事实上，细心的球迷一定会发现，本赛季重回宏远后，迪奥古在外线的出手增加，篮下强打的场面却难得一见。昨晚面对上海，迪奥古三分球出手8次，命中6球。数据看起来不错，但对手仅仅是上海而已，倘若遇到新疆、辽宁和北京这样具有内线大杀器的球队，显然阿联一人不足以支撑篮下。此外，由于迪奥古不喜扎在篮下，篮板球上也没了保证。上次效力宏远期间，他场均可以拿到近10个篮板，本赛季场均刚过7个。目前联赛打了12轮，华南虎在杜锋的调教下已渐入佳境，此时杜指导应该开始着手解决球队的一些细节问题。等到赛季后半段，主要精力必然放在备战季后赛，那时内线隐忧或将成为球队的一大顽疾。