腾讯体育12月3日讯 NBA在北京时间12月4日总计有6场比赛，腾讯体育将视频直播其中的四场重头戏，分别是雷霆vs热火、魔术vs爵士、马刺vs灰熊、步行者vs开拓者，以下是明天全部比赛的前瞻——雷霆vs热火（7点半）【点击进入视频直播间】这是一场“矛盾大战”，热火的场均失分92.5分为联盟第二少，雷霆场均得分108.9分为联盟第二高。“我们不能让杜兰特不得分，你也不能让威斯布鲁克不得分，只有一件事情是我们希望做到的，那就是他们有一场投篮不好的比赛。”韦德说，“这是我们要做到的事情，在球场上拼尽全力，打出我们的防守理念，不给他们太多轻松的得分机会，并且打出我们自己的风格。”雷霆上一场输给老鹰，杜兰特拿了25分、6个篮板和6次助攻，威斯布鲁克拿了34分、11个篮板和7次助攻；热火上一场则输给凯尔特人，韦德拿了30分，波什拿了21分和10个篮板。魔术vs爵士（9点半）【点击进入视频直播间】这是两队本赛季的第二次交锋，第一次交锋时戈贝尔因伤休战，结果爵士以93-102落败。对爵士来说非常不利的是，戈贝尔因左膝韧带拉伤将无限期休战，而且胡德因右脚疼痛也可能缺阵。本赛季戈贝尔已缺阵两场比赛，爵士输掉了那两场比赛。去年12月魔术在客场以98-93击败爵士，结束了他们之前在盐湖城的五连败。爵士上一场输给了勇士，魔术则是取得四连胜，他们已经将近四年没有取得过五连胜了。马刺vs灰熊（10点半，会员专享）【点击进入视频直播间】小加索尔上一场拿到38分、13个篮板、6次助攻和4个盖帽，带领灰熊击败鹈鹕取得两连胜，所以这场比赛两队内线的碰撞势必火花撞地球。在两队本赛季首次交锋中，小加索尔仅得到8分和8个篮板，得分平个人赛季最低，3个进球更是创赛季新低。马刺对灰熊已经两连胜，莱昂纳德本赛季场均能拿到22.2分，但上一场与雄鹿的比赛中，他12投3中仅得到13分，得分、3个进球和3个篮板均是赛季最低。步行者vs开拓者（10点半）【点击进入视频直播间】上赛季步行者遭开拓者横扫，不过本赛季应该不会发生同样的事情，开拓者失去四位首发已迈入重建，而步行者则有乔治的强势回归。上赛季乔治没有出战与开拓者的那两次交锋，刚刚当选上周最佳球员的他可谓是状态火爆，在击败快船的比赛中拿到31分和10个篮板之后，他已经连续四场比赛得分30+，本赛季场均能拿到27.2分和8.1个篮板。开拓者只有看利拉德，他在上一场与小牛的比赛中拿到25分、10次助攻和8个篮板，但难阻开拓者遭遇两连败，而步行者已取得六连胜。图文直播比赛掘金vs猛龙（8点半）【点击进入图文直播间】这场比赛的最大看点无疑是洛瑞和穆迪埃的对决，洛瑞状态正佳上一场拿了31分、5个篮板和5次助攻，并带领猛龙击败老鹰。穆迪埃本赛季有场均12.1分和5.8次助攻的表现，但上一场输给公牛的比赛中，他13投2中仅得到4分，这是他本赛季的第二低得分。如今掘金已遭遇八连败，猛龙上赛季横扫掘金，目前对掘金保持三连胜。凯尔特人vs国王（11点）【点击进入图文直播间】朗多又见旧主！上一场对阵小牛，他得了21分但仅5次助攻，面对凯尔特人又会有怎样的表现？这是朗多第二次以对手的身份对决凯尔特人，上赛季在小牛的时候，他在与凯尔特人的比赛中19投12中（三分球7中5）拿了29分。另一方面，凯尔特人追逐考辛斯已久，对阵小牛考辛斯拿了31分、9个篮板和6次助攻。过去三个赛季，两队都守护了各自的主场。(掌擂)版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。