12月2日早晨，由内蒙古教育厅主办、动吧体育承办的内蒙古自治区校园足球特色学校校长培训班正式开班。教育部体卫艺司司长、中国足协副主席王登峰与动吧联合创始人黄健翔和动吧联合创始人/CEO白强一起，在北京市昌平区出席了本次培训班的开幕仪式，并就中国校园足球现阶段面临的问题发表了主题演讲。12月1日晚，王登峰司长就风尘仆仆的赶到了北京昌平的郊外。原来，第二天在这里，将有来自内蒙古自治区呼和浩特、包头、呼伦贝尔市、阿拉善盟等12个盟市213个校园足球特色学校的校长接受为期三天的内蒙古自治区校园足球特色学校校长培训。据悉，王司长原计划要赶到意大利大使馆，在1日当晚与世界杯冠军教头&#8212;&#8212;“银狐”里皮共进晚餐，探讨足球，但是为了中国校园足球的发展普及事业，王司长婉拒了里皮的邀请，出席了这次由动吧搭桥的“校园足球约会”。青少年足球急需发展，小小足球牵动国人心在现场，王司长一再强调，中国的校园足球事业急需普及。他表示，尽管中国在每届奥运会上摘金夺银，奖牌榜遥遥领先，但是最受世人关注、参与人数最多、商业化开发最好的足球却发展的很差。“每届世界杯我们只能半夜爬起来，为别人的球队欢呼，从这一点来说我们不能算是一个真正的体育强国。”王司长认为，现在的孩子们不爱运动、不踢足球，中国青少年体质连续30年下滑，所以强身健体是国家发展青少年足球一个主要原因。而另外一个很重要的原因，则是体育运动在教育孩子、立德树人方面所起到的“不可替代”的作用：冬天孩子出去长跑，虽然很冷，但是锻炼了孩子的意志品质；在足球场上绝对相信队友踢出配合，这就培养了孩子的团队精神。王司长说，“只有发展青少年足球，才能提高中国足球的水平，当未来有身披国旗的球员在世界杯赛场上欢呼，那我们国人的幸福感指数一下子就上去了，这是亿万人民欢喜的事情。”要实现中华民族的伟大复兴，屹立于世界民族之林，成为真正的体育强国，在王司长看来，发展和普及青少年足球才是必由之路。为什么13亿人中找不出11个会踢球的呢?王司长认为，中国足球人口少、普及程度差、基础薄弱才是主要原因。所以，国家发展校园足球最重要的一点，就是要增加足球人口。“教育部计划到2017年建成2万所校园足球特色学校，小学加初中450节足球课，就可以确保孩子学会踢球，”王司长在开班仪式上说。“通过校内联赛 、校际联赛、区域联赛的整体基础搭建，到2017年将有2000万的孩子学会踢球。而在这2000万的孩子中，以后会有踢球的数学家、踢球的媒体人、踢球的法学家……当然也会有11个踢球技术水平更高的，组成国家队，打进世界杯，这都是水到渠成的事。”校园足球重在参与，要淡化指标谈到中国青少年足球普遍存在的急功近利问题，王司长明确表示，“我们看重的是竞赛的参与度和竞赛体系搭建的完整度，竞赛的结果当前不在考虑之中。”据王司长透露，教育部正在制定校园足球特色校的评估标准：三年内，校园足球特色校的竞赛成绩将不列入考核范围。王司长说，“我们只评估教学是不是落实了每周上一节足球课，有没有课余训练，有没有校内的联赛，参没参加校内的比赛，学校有几人次进入过最佳阵容等。”目前教育部对校园足球的目标是：三年内打基础，把教学和竞赛体系完善起来。“这是在为中国足球的发展，为中国学校体育事业的改革，为实现教育立德树人的根本任务，奠定一个坚实的基础，”王司长说，“我们要把竞赛体系搭建完整，要先把骨架搭建起来后再慢慢的完善。否则，路就走偏了。” 校园足球发展面临的五大问题在此次内蒙古自治区校园足球特色学校校长培训班上，王司长也对校园足球发展所面临的五大问题做出了总结。王司长首先指出，校园足球要解决“由谁来教，而且要教会”。加大师资队伍培训，吸收先进的国外青训经验来培训中国老师，让老师再去教孩子，可以解决这个问题。同时，王司长还鼓励优秀的退役运动员和社会各方面有志于、有益于中国足球发展的人士参与进来，共同来为孩子们踢球的事添砖加瓦。其次，王司长表示，球场问题也是重中之重。他说，国家十三五规划，已经规划出了很大数量的足球场地，王司长也希望各学校能借此机遇，对自身的体育场地，包括足球场地，都进行根本的改善，来解决孩子们踢球的场地问题。第三是孩子踢球的安全问题。王司长说，教育部刚出台了《学校体育运动安全风险防控的管理办法》，把在体育活动之前、之中、之后可能会涉及到安全隐患的环节都给列出来了。由于体育运动总免不了要碰撞，所以意外伤害保险是确保中国足球事业发展非常重要的方面。王司长还透露，教育部目前正在和相关部门探讨，将就如何改进学生意外伤害保险的机制在近期出台更多措施。第四，王司长认为，做好家长的动员工作对于校园足球的发展至关重要。他说，“对于中小学，家长是非常重要的，通过各种途径做好对足球意义的宣传，让家长们能够就孩子们踢球的事动起来，这就是最大的一笔财富。”王司长曾经调研过一个上海学校，女孩在踢球后，学习成绩上去了，性格更开朗了，也更乐于与人交往了，等孩子家长们看到这种可喜的变化，想不让他们支持孩子踢球都难。最后，王司长指出，媒体在宣传中一定要强调足球带给孩子的变化。他举例说，在一次调研中，一所北京小学曾让孩子们以《足球带给我......》为题作文，有个孩子写道：“我原来不怎么爱说话，别的孩子老欺负我，踢了足球后我更有自信了。”结果，所有的老师都被深深的感动了。王司长要求说，媒体宣传时，一定要首先宣传这些正能量，因为体育运动一定会给孩子们带来积极的变化。在此次内蒙古自治区校园足球特色学校校长培训班上，动吧联合创始人黄健翔做了精彩的发言。黄健翔现身说法，以自己的亲身经历告诉内蒙古自治区213个校园足球特色学校的校长们：足球是非常安全的校园体育项目。黄健翔说，“我当时在南京师大附中，从初中到高中一共上了6年，我们大量的在一起疯狂踢球，每周至少踢三四次，每次踢一两个小时，而且除了体育课之外，还有放学后的自由活动课可以踢球。结果6年下来，我们全年级6个班150多个男生中只发生过一起骨折事件，还是一个从来不踢球的男生在我们踢球时自己玩单杠不小心摔伤造成的。”而黄健翔足球生涯中的另外一起受伤事件，是他自己在高二踢球时和对方争头球，他的鼻梁骨撞到了对方后脑勺后造成的鼻梁骨骨折。他说，“足球其实是适合在小学和初中开展的，而且是一个很安全的运动项目”。此外，内蒙古自治区教育厅副厅长窦贵君、内蒙古教育厅体卫艺处处长武福英、北京市教委体卫艺处干事张志华、人大附中副校长、教育中学生体协足球分会秘书长李连江等领导也在此次内蒙古校园足球特色学校校长培训班上分享了关于青少年足球培养的经验。以上内容来源于微信公众号-动吧体育免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。