撰稿/李淼 说起CBA人才的培养，大多数人都会把赞美之词放在辽宁、山东或者江苏这三个省份。这很正常，这三个省份都拥有CBA球队，而且，在过去的联赛历史中，都有各自辉煌的过去。其中，辽宁更是以人才输出之广而闻名天下。不过，在谈到人才的培养，或者篮球根基这个话题时，甚少有人会说到拥有以亿计人口的大省河南。论起来，英才辈出的河南省，在中国篮球历史上输出了不少篮球人口。此前有人戏言，如果河南籍贯的球员组成一支球队，其实力恐怕并不逊色于总是被人们挂在嘴边的辽宁或者山东。不过，就像不少河南籍球员所说，河南篮球一直没有什么分量，很重要的原因在于，省内从来没有有影响力的球队。2004年，河南省终于有球队冲上甲A，可接手球队两年之后，老板王兴江便把当时的河南队拉到了山西……河南失去顶级球队的原因很现实，说白了就俩字，没钱。河南省内企业不愿在球队身上投资，没有经济来源，球队无法生存，球员的外流也就越来越严重。没有钱，留不住人，难以留下优质球员，就无法组建球队，这样的恶性循环让河南篮球始终无法在CBA甚至NBL联赛中，拿出应有的面貌来，当然，这并不妨碍河南籍球员在CBA中扮演重要角色的事实。从当年被NBA相中的薛玉洋，再到如今又一次引起NBA广泛关注的周琦，这片总面积16.7万平方公里的土地上，贡献了太多的球员。这不，今年CBA联赛中的夺冠大热新疆广汇俱乐部，就有4名来自河南的球员，周琦、李根、王磊，在新疆队中承担着相当重要的角色，王政博还在等待机会，如果他们能在2015-16赛季中，帮助新疆广汇夺冠，多少会给河南篮球的发展，注入又一针强心剂。王磊：生涯巅峰是帮河南拿了全运第五如果按照出生地来划分的话，王磊并不算是河南球员，出生在山东济南的他，因为父母工作太忙顾不上他的缘故，从小就跟着在济南的姥姥姥爷生活。在最初的阶段，王磊的妈妈虽然是河南焦作非常有名的篮球运动员，但非常了解运动员生活艰辛的她，并不愿意让儿子去走运动道路。而少时的王磊，也确实像父母所想象的那样，在学校里成绩还算不错，初中时甚至考上了重点中学济南五中。只是后来随着身高的增长、遗传自父母运动基因的凸显，学校篮球教练的一声召唤，让本来就喜欢篮球的王磊，自此走上了篮球道路。再后来，王磊妈妈再三权衡，最终决定把儿子接回焦作，彻底走运动员道路。在焦作体校练球的王磊，因为天赋确实好，仅仅一个冬训，满打满算半年的时间就赶上了比他早早入队孩子的进度。挨过教练打骂，吃了不少苦头的王磊，渐渐琢磨明白一件事情，已经离开了校园，如果不能把球打好，自己的未来就算彻底交代了。“其实当时也不能算是想明白，就是觉得打不好可能就没出路了，”坐在新疆广汇基地宿舍里的王磊，淡淡地说，“另外，我觉得自己的能力也还算可以，再加上篮球道路走得也比较顺，打着打着就打到职业了。”在王磊的篮球记忆中，有很多美妙的回忆，比如入选国少、国青甚至国家队，然而，在所有的经历中，说起当初代表河南男篮征战全运会的故事，包括2002年带领河南冲击CBA，王磊的眸子里格外明亮。“这个还真不是我吹牛，河南篮球确实出过不少运动员，但是成绩最好的一年，就是我打出来的。”王磊气定神闲地说。这话一点都不夸张，2003年先是以球队得分王的身份，帮助河南队打进CBA，到了2005年第十届全运会上，关键时刻连续命中三分的王磊，帮助河南篮球取得了全运会第五名的历史最好成绩。从焦作体校走出来，在河南成名的王磊也在说，自己有机会也会想办法尽可能在河南篮球的发展中，贡献应有的力量。“当年带我的教练成了体校的校长，而校长成了省体育局的领导，我们也始终保持着很好的联系，”王磊说着抓起了手机，“你看，我们当初焦作体校的这些队友，也有个微信群，人不多，七八个，有李光、薛玉洋，大家经常聊一聊，有机会也聚聚。”看得出，无论未来做什么，和焦作、河南有着不解渊源的王磊，总是忘不了这个让自己成名的地方。在新疆广汇基地三层的运动员宿舍里，李根和推门进来的朋友，马上操起了熟练的河南方言聊着什么时候换宿舍房间的事情。“那是我的根，我怎么可能会忘乡音呢？”李根笑着说。就像心里一直挂念着北京一样，李根从来没有忘记过自己成长起来的河南老家焦作。在今年的亚锦赛夺冠之后，李根还专门回了趟当初自己走出来的焦作体校，用自己力所能及的方式来报答家乡。李根在焦作体校打球的时候，远没有师兄王磊那么风光。后者笑着调侃说：“李根比我小一批，我打的时候，他还在看呢。”不过，光阴如水，多年过去之后，李根也算是河南篮球响当当的人物之一了。事实上，李根的成名，与王磊有着很大的不同。在焦作体校练球的时候，因为师兄们的战绩很好，再加上彼时的李根还没显现出如今的状态，他在焦作体校的名气并不算大。当时的李根进入焦作体校练球，很大程度是希望能够通过在体校的培养之下，在未来能够进入高校读书学习，获得一个日后能让自己叩开社会大门的文凭。“焦作体校人才很多，我那时身高并不突出，能力也没有展现出来，更多地还是想通过练球能被大学特招。”如今已经两枚CBA总冠军戒指在手，并且帮助中国男篮夺得亚锦赛冠军的李根说。时任武汉体院教练的单卫国扮演了李根的第一位贵人，带着年轻的李根练了一年之后，将他推荐给了当时还在上海男篮任教的李秋平。此后，李秋平给了李根登陆CBA，成为职业球员的机会，才有了李根后来作为青岛队队员摘走CBA全明星MVP，以及再后来加盟北京首钢之后两次夺取总冠军的后续……“我这一路走过来，要感谢的人真的太多了，没法单指哪一个，因为整个过程中，缺了谁，可能都不会有我现在的这个条件，我也不是那种把恩情挂在嘴上的人，那些于我有恩的人，都在我心里。”说完，他狠狠地拍了拍自己的胸口。“夏天结束国家队比赛任务之后，我回过一趟焦作体校，就是想多尽尽力吧，”李根说，“体校的条件还是很艰苦，球场的硬件设施很有限，不过比我练球那时候要好很多了。当然，我想告诉我现在这帮小师弟们的是，以前条件不好的时候，我，也包括磊哥他们都照样练出来了，那他们也可以做到。用自己回母校的方式，给小师弟们更多的希望，让他们在看到我的时候，对自己选择篮球这条路能更有信心。”老实人李根说，在明年夏天自己分身乏术，因为将要把更多的精力投入到国家队备战奥运这个任务上，暂时没能力立刻回报家乡的培育之恩。“条件时机合适的时候，我会用更多的方式来帮助河南篮球继续发展，无论是训练营还是其他的形式，总之尽全力报恩吧。”周琦：多希望河南队打CBA作为河南篮球的新星，生在新乡的周琦身上，中原印记并不重。较明显的现象是，张口说话，总是带着东北口音。少时在阜新篮球学校练球，曾经代表辽宁征战全运会，再加上和辽宁后卫赵继伟是非常要好的朋友，方方面面的因素让这个承载着中国篮球未来的孩子，看上去和河南的联系并不多。不过，在周琦的生活中，河南的印记却一点都不少。在广汇基地的宿舍里，就摆着家人给他寄来的河南特产枣片，有时候比赛刚打完还吃不下饭的时候，撕开吃两片补充点糖分，很是寻常。年少成名，周琦的篮球之路并不像与他同在一队的王磊、李根那样，是在河南练出来的。当年，老爸带着他去阜新篮球学校练球，让不少人有种错觉，以为周琦是辽宁人。事实上，接受辽宁篮球体系培养的周琦，并没有忘记河南老家。早在亚运会前跟着国家队在洛阳征战斯杯的时候，就有不少河南球迷专程为他而来，而他也在不同的场合表达着自己对家乡父老支持的感激。作为亚锦赛夺冠绝对功臣的周琦，在离开国家队后没多久，就特意在河南郑州举办了一次训练营，希望用这样的方式来回报家乡。“河南是我的家乡，我希望能为自己的家乡做一点事情，现在河南人在外边打联赛的有很多，我也希望自己的家乡球队早日打上CBA，并且取得好成绩。”年少的周琦用简练的语言，表达着对家乡的美好祝愿。作为李根、王磊的小老乡，周琦与他们之间的关系很融洽，在举办训练营期间，周琦就说，自己和李根都是河南人，场上场下交流比较多，平时出去玩什么的也都一起，基本上是形影不离。“但是出去打比赛不住一个房间，这个是教练分配的。”周琦笑着说。说起周琦，李根和王磊都对小兄弟竖着大拇指。李根说，在国家队的配合让他对周琦刮目相看，王磊也说，以前并不了解周琦，直到周琦进入CBA联赛之后才有了印象。“但这小兄弟打球真不错，未来绝对还要好。”半晌前还在说和李根聚到一起打球很有趣的王磊，谈到周琦的时候，兴奋劲一点都不差。周琦和河南籍的球员们联系也很多，比如，和朋友聊天的时候，他也不忘问问同为河南老乡的冯欣结婚时的一些趣事。值得一提的是，在新疆队和他同住一屋的，正是在新疆队效力的又一名河南籍球员王政博。“那肯定忘不了呀，家乡嘛，无论在哪里，有机会肯定会用多种方式来回报河南的。”周琦笑着说。