本报讯 （首席记者 张予）昨晚这场上赛季冠亚军的对碰，打出了季后赛级别的水准。在多次交替领先比分后，辽宁客场以93：87力克北京，送给卫冕冠军本赛季第5场失利。北京4人得分上双，马布里砍下27分、5个篮板和6次助攻，小将方硕得到19分。辽宁则5人得分上双，哈德森23分，兰多夫14分，郭艾伦和贺天举分别砍下15分，李晓旭11分。    上赛季总决赛被北京4：2击败后，辽宁被外界看作收获了一次宝贵的总决赛经验，而这次常规赛再回五棵松，也算得上是辽宁复仇之战。开局双方就奠定了本场比赛的基调，辽宁以三记三分球拿下前9分，马布里则在球队落后的情况下连续命中三记三分球。    虽然北京带着5分的优势结束首节，但在双外援登场的第二节，以及至关重要的末节，卫冕冠军的表现都不如辽宁。特别是最后一节，辽宁净胜北京7分，这7分也基本就是击倒卫冕冠军的分数。    面对内外线均衡的辽宁，北京这次虽然“打出”了方硕，但孙悦、张松涛、吉喆、朱彦西这些之前在总决赛屡屡有上佳表现的球员在进攻端都状态低迷，4人加起来只得到12分，这使得老马在比赛中多少显得独木难支。    赛后北京主帅闵鹿蕾也对国内球员的表现不满意，“球队在防守端表现还可以，让辽宁得到93分。只是我们进攻打得不好，这样激烈的比赛，国内球员必须要有人站出来。但现实就是这样，年轻球员还是欠火候”。已经输掉5场球，马布里还是很自信，“这个赛季我们遇到了全新的挑战，但我知道如何去应对。”    辽宁主帅郭士强则谦虚地认为北京是冠军队，所以赛前为全队做了动员，“双方拼的是防守，赛前我就告诉队员们，对方是冠军球队，我们要冲击他们，以弱胜强。”    以弱胜强？现在的辽宁又有谁敢说它是弱队呢？