昨晚，浙江广厦坐镇主场迎战三外援的四川队，第三节结束时曾一度落后19分，但凭借末节的疯狂反扑，以105：103险胜四川。本场比赛，小外援表现神勇，砍下36分；但国内球员方面，赵大鹏拿到了全队的第二高分，23分，这也是他的个人赛季最高分。赛后的新闻发布会上，记者们都不禁开始夸这位广厦的“老球员”了。正是因为他在第三节的稳定表现和第四节的两记三分球，让比赛的悬念延续到了最后。广厦主场的记者们深知，主教练李春江一向不轻易点评个人球员的表现。但昨天记者们还是没有憋住，让李导点评一下赵大鹏的表现。李指导也很配合：大鹏表现不错，防守也好，三分球也好，今年的变化和往年不一样，有了很大的提高。本场比赛，赵大鹏出场32分钟，两分球9中8，三分球5中2，而且都出现在最后的第四节。李春江的点评很简短，但无疑是对赵大鹏最大的褒奖。本赛季，媒体对广厦国内球员的聚焦都在两个新星赵岩昊和胡金秋身上，很少有人关注赵大鹏这样默默无闻的“老球员”。说道所谓的“老”，这位90年出生的小伙子，今年已经是在广厦的第六个赛季了，队中比他资历老的球员，也就是林志杰和 张伟了。这位能从一号位打到三号位的全能球员，本赛季的出场时间维持在20分钟左右，场均拿下9.2分。说到对广厦球员场上的表现，广厦“吼狮团”成员的点评无疑是最权威的。“赵大鹏属于那种默默无闻，但又兢兢业业的球员，但是在关键时刻好事能顶得上，能投篮，也能防守，这样的球员很难得。”一位“吼狮团”成员这样点评赵大鹏的表现。新闻发布会现场，赵大鹏就坐在李春江的旁边，对于一向严苛的李指导对自己的肯定，赵大鹏显然感觉有点突然。“我觉得球队赢球才是最重要的，对于我自己，只要球队需要我，我就会全力以赴。”