（注：腾讯网登载此文出于丰富信息之目的，文章内容仅供参考。） 北京时间11月27日，泉州市副市长陈荣洲先生、伊朗篮协主席Mashoun先生和匹克体育董事长许景南先生一同参加了在德黑兰举行的匹克第四家伊朗旗舰店的成立仪式，截至目前，匹克已覆盖至全球将近80个国家和地区，海外网点突破200家。“国家各项利好政策以及‘一带一路’战略的支持，匹克的国际化提供了发展方向，”董事长许景南先生表示，“匹克将紧紧抓住‘一带一路’战略带来的国际贸易交流和发展机遇，继续深耕海外市场，坚持走国际化道路的同时不断创新科技，成为中国体育品牌最闪耀的一张名片。”海上丝绸之路，自古以来就是中国与世界其他地区进行经济文化交往的重要通道，也是关系到中国经济贸易发展的重要命脉。古城泉州是海上丝绸之路的起点，常年也在海上丝绸之路的经济链条中扮演着举足轻重的作用。匹克作为一家诞生于泉州的优秀民族体育运动品牌，也一直在为海上丝绸之路的发展贡献自己的力量。在国家“一带一路”的大战略背景下，由联合国与商务部中国国际经济技术交流中心共同发起的联合国海陆丝绸之路城市联盟，于2015年9月11日在北京成立。就在这一天，该联盟古代丝绸之路起点泉州成立工商理事会，龙永图为荣誉主席，匹克集团董事长许景南任副主席。为推动丝绸之路沿线城市的经济与文化交流，11月24日，该理事会在商务部中国国际经济技术交流中心主任姚申洪带领下从古代还剩丝绸之路起点泉州，开启了第一站城市联盟之旅，来到了古代丝绸之路的重要节点城市，也是城市联盟的创始城市之一，伊朗的加兹温市。在见面会上，匹克集团董事长许景南代表城市联盟理事会向加兹温市市长Masoud Nosrati赠送了代表中伊友谊的匹克品牌伊朗国家篮球队球衣。在伊朗期间，作为伊朗篮协多年的赞助商，匹克集团许景南董事长也去看望了伊朗篮协全体员工并获得盛情款待。“伊朗是亚洲篮坛常年以来的一支劲旅，我们和伊朗篮协的合作，也已经成为亚洲乃至世界范围内的典范，”匹克集团董事长许景南表示，“篮球领域的合作，让我们看到了未来蕴含的更大的商机和潜力。借国家‘一带一路’的发展机遇，匹克也将用专业的产品和优质的服务，在海陆丝绸之路上寻觅更多合作共赢的机会。将海陆丝绸之路联盟打造成全球最有活力的经贸共同体，也是匹克未来最重要的长远目标之一。”