    上海滩俨然成为了华南虎外援迪奥古的福地。昨晚，广东宏远在客场以105:86击败上海，完成本赛季对其双杀。迪奥古无疑是当场表现最佳的球员，作为内线的他却用外线球员最擅长的三分球弑杀上海大鲨鱼。是役，迪奥古三分球8投6中，砍下全场最高的30分和9个篮板。    大外援一直是近几个赛季华南虎的“顽疾”，姗姗来迟的迪奥古虽为故人，但本赛季的表现未曾出现亮点。上一场对阵北控，迪奥古仅得到14分、4个篮板。此前对阵福建、浙江和山东时，他的场均进账不足两位数。正因为此，外界一直认为迪奥古是球队的一大隐患。    “前段时间迪奥古状态很低迷，一方面是缺乏系统训练，再有就是专注度不够，到队以后没有融入，思想还是游离于体系之外，看录像很能反映这个问题。”对于迪奥古状态不佳的原因，赛后主帅杜锋如此评价。    好在迪奥古“知耻后勇”，面对上海打出了本赛季最为出色的一场比赛，尤其是最为关键的第三节，他独自砍下了21分，要知道第三节上海全队也才进账22分。“对于迪奥古的问题，教练组多次找他沟通，包括戈尔也跟他谈心，最近各方面都有了改变，希望他能延续这个状态。”杜锋表示。    联赛已过12轮，随着迪奥古状态的回升，华南虎在杜锋的调教下已渐入佳境。目前在联赛积分榜上仅次于新疆，以9胜2负的战绩位列第二。“这场比赛大家非常专注，能够把对方得分限制在90以内，说明大家的防守不错，相比之前磨合得更好，打得也更加流畅。”杜锋说。    目前，杜锋面临的最大难题是对于朱芳雨和王仕鹏这两位老将状态的调整。昨晚朱芳雨得到15分，其状态已在逐渐回升。“朱芳雨之前有伤，因此他只能间隔着打比赛。他是非常重要的球员，希望他尽快找到自己的状态。”杜锋说。本报记者 刘爱琳