腾讯体育12月3日讯 央视体育频道女主播“乌贼刘”刘语熙在社交网络发文“人生若只如初见，再见最前线！”，以此正式宣布离开《NBA最前线》。事实上，刘语熙已经有一段时间没有参与节目的录制，对此她表示：“很遗憾、很不舍，但今天终于鼓起勇气要跟大家说再见了。”以下为刘语熙告别信原文：坦率讲，我知道这个消息不比大家早多少。最近，我的微博、微信公众号上有太多的朋友留言在问：为什么在最前线看不到你了、什么时候回去主持最前线、别在外面玩儿了快回家、你是翅膀硬了要飞了么……这些留言我都有看到。羽翼未丰，不敢骄矜。只是，真的不知道该怎么回复大家。很抱歉，拖了这么久才告诉你们，因为真的有太多的“不舍得”和“很无奈”。前不久，《NBA最前线》出书了，当初约稿时我在书中这样写道：春节后开始做第一季第一期节目，我的内心是忐忑的。原因如下，一，因为是直播。我这秒在演播室打个嗝，您立马就能听见，话不容有错。二，我和搭档之间的陌生。当然，他们彼此都很熟，但于我来说，因为之前确实没怎么看过NBA，所以我谁都不认识，只记得那天下午见到了一个和蔼的老爷爷（卫平·布莱恩特爷爷），一个山羊胡眼镜（杨毅），一个高个儿胖子（是的，那时的于嘉还是微胖界人士）。三，我是一个过于新的nba球迷。很多人认为主持人一定是要比观众了解得多，才能去做某种类型的节目，特别是体育类节目。而在nba最前线中我是以一个女球迷，新球迷的角度来参与的。菜鸟赛季是付出，汲取和收获。old players没有捉弄我这个rookie，反倒教会我许多：卫平老爷爷无论是在电视上还是生活中都是乐呵呵的，敬业，好脾气，耐心，NBA球员段子一箩筐，开口就是故事；苏老师从业多年，观点独到，总能和大家分享以往采访中的趣事；于老师有着多年直播经验，每次节目快结束，导播在耳机里倒计时时，不论是剩三五分钟还是十秒八秒，于老师总能用最合适的话填满。杨健准备节目非常认真，通常都会写满一整篇的笔记；杨毅的才气自不用我赘述，让我佩服得五体投地。我觉得这么写我的搭档们就太没意思了，其实他们是这样的：张指导对我们是好脾气，对他们家林老师是没脾气，做完节目等林老师来接，即便林老师跟闺蜜聊天忘了这茬儿，张指导在台里咖啡厅一等三两小时，但跟林老师打电话时还是会乐呵呵地说，没关系关系，我在这里等你，你慢慢来……于老师对健身的爱是疯狂的。车不开，上下班几十公里靠跑步，在台里电梯不坐，生爬楼，一遍不够，上下来回蹿。马拉松比赛跑了个遍，生生从微胖届跑到了精瘦界，从五花跑成了里脊……苏老师上次在节目中跟我打赌，说总决赛我要是能猜准每场的比分情况就输我辆跑车，我乍一听，真有钱嘿，细一想，歇了吧，比连中三次彩票几率都还小。杨小贱人如其名，每次他、杨毅，我们仨在化妆间时都格外欢乐，我快笑岔气了。做一二季节目时他俩还会帮着我，到了第三季，可能觉得我对nba也熟了，跟我也熟透了，画风陡转，经常在节目中给我挖坑，镜头一切走我不知道对着他们翻了多少个白眼。不过话说回来，我特别感谢我的搭档们，包括节目组啰嗦的制片人梁玥（梁大头）和季彬，谢谢他们对于我这个NBA小白的包容，最前线大家庭就像大白一样，温暖、高能、充满热忱。接触了体育节目，就像是为我打开了一扇新的窗户。三个赛季了，我对这个节目的感情日渐加深，我希望它能做五年十年，一直做下去。最后，答观众提问，大家老喜欢问我，你觉得杨健和杨毅谁最帅？别这样，他们和帅有半毛钱关系么，一个猪腰子脸一个鞋拔子脸，让人怎么选。”(写于2015年7月）“我对这个节目的感情日渐加深，我希望它能做五年十年，一直做下去。” 现在我依然这样想，我希望这个节目能一直做下去，虽然我要和它说再见了。人生的路还有很长，潮水般的回忆和不舍之后，一切归于平静。我爸说，生活总在变，但自己的心性不能变，人要善良要知足要感恩。嗯，点赞。权衡得失，取失而成义，是为善。三年的彼此陪伴，已知足，有你们的不舍我很感激。然而有时候，生活就是一场又一场的黑色幽默，要紧的是尽量忘记黑色，记得幽默。千里足下，聚散欢哀皆有时。宁愿记得那些好，因为记得好才可能让时光变得更好。前一阵，去了很多地方玩耍。躲过了刚刚过去的北京大雾霾，一回来北京就放晴了。我想，我也应该像今天的晴天一样，笑着跟大家说这件事吧。最后的最后，要特别谢谢所有nba最前线的观众球迷朋友们。因为你们的宠爱、理解、包容、信任、支持、鼓励、关爱、甚至是质疑、批评，我走到今天，这短暂却丰富的一段路。祝nba最前线收视长红，祝我的好搭档们一切顺利，希望所有喜欢我的观众和我一起继续爱这个节目。这是一个我攒了三年的故事。好了，现在故事终于要结尾了。