时间总是让人有些猝不及防，回过头看时才恍然大悟——悄然之间，距离威尔·拜纳姆CBA首秀的日子几乎整整已过去了一年（2014年12月7日），从这个意义上来讲，昨晚宏远客场105：86击败上海一战，于他确实有着不一样的意义。    一年前火线驰援单外援迎战的华南虎，拜纳姆经历20多个小时的旅途飞行后直奔球场，为球队开启了常规赛26连胜的序幕；一年后他选择留守，经历过赛季初期的调整，眼下与球队越发合拍，分外关键的后卫位置，宏远需要他的稳定发挥，一连串的硬仗已然开始，拜纳姆说，他会在场上用“分享”的理念作出自己的贡献。    重回故地胜利依旧    对阵上海，从下榻酒店到源深体育馆，拜纳姆的节奏和往常安排并无二致，但去年的第一次远征远没有这般从容——从芝加哥出发突遭航班延误，比赛19：35开球，16:00方才落地，三个小时不到就披上球衣站在场上。    那场比赛第二节，球队落后10分时拜纳姆披挂上阵，以一场逆转胜利为自己的CBA生涯成功开篇。“的确，我记得那场球自己稍微活动了一下就上场，虽然坐了20多个小时飞机，但自己感觉还不错，球队也赢了（笑）。”回忆起当时的感觉，拜纳姆似乎记忆犹新。这之后的情况便耳熟能详，拜纳姆与宏远几乎无缝对接，之后将连胜纪录一再刷新，最终停留在了26场（终结于广厦的那场，出于调整考虑他并未上阵）。    留守宏远再战CBA，上赛季半决赛第四场生死战，因为意外受伤无法坚持为他留下了不小的遗憾。如其彼时所言“重新再来”，这一季拜纳姆的战斗力依然强悍，飞身镜头几乎每场都有，个人得分增加的同时助攻数却有所回落，赛季初期这一点表现得颇为直接，看上去他并未到达最理想的状态。    巧合的是，昨夜再度面对上海，他的表现却更为稳健，可以说进入了新一季的全新轨道。三分球命中率保证在50%，全场14分8次助攻之余，球队的整体运转在其带动下更为流畅，大家打得都不艰难，且胜利手到擒来。    将帅沟通积极改变    事实上，改变一直在发生。作为球队“大脑”般的控球后卫，拜纳姆的转变可谓一把双刃剑，这让主教练杜锋一度有些颇伤脑筋：“可能是到了第二个赛季，他开始把比赛想得有些简单，自己也有些刷数据，但经过沟通好了很多，比如盘活球队，给大家创造更多机会，因为国内有些球员还是很有优势，这样打起来也更整体化。联赛就是这样，有问题及时沟通，把正确的信号给他。”    有了这样的对话，拜纳姆很快根据教练的要求调整打法，球队最近的这波连胜，他在场上的作用更大，不仅继续保持着和易建联的默契，寻找机会、把控节奏都做得不错，杜锋对此也表示认可。而迪奥古昨夜的爆发，与拜纳姆场上提供支援、场下回溯细节也有不少关系。    “现在对我来说，并不是只想到自己，而是更要考虑球队多一些，随着赛季进行，球队有什么问题都需要尽快解决。”对于助攻数，拜纳姆这样认为：“一定程度上它并不能反映所有事实，无论教练组和我都是想让球队更加流畅，现在我想的就是分享，以及怎样在整体篮球理念下发挥最大能量，把球传给位置最好的队友。”    拜纳姆老搭档状态回勇，单节得21分    迪奥古再现傲骨    拜纳姆重回“出发之地”，他的搭档、之前在NBA勇士曾当过队友的迪奥古也有出色表现，这位曾经的冠军成员新赛季表现远不及2012/2013赛季那般强势，内线冲击力下降明显，并未给球队足够的帮助，先前遭遇山东、浙江、福建，三场球加起来才得到25分。    经过一段时间各方面的共同努力，迪奥古找回了当初的勇猛，昨日上半场他的手感就不错，第三节在上海冲击之下，高光时刻随即到来——他先是在篮下利用对方失误暴扣提气，紧接着又是接连的标志性远投拉开差距，主队刚刚燃起的反扑气势迅速消解，第三节最后时刻又是迪奥古命中压哨三分，为球队将优势扩大到20分，彻底终结比赛。这一节他独得21分。    看到麾下大将回勇，主帅杜锋也松了一口气，他还原了迪奥古复苏的背后故事，除了夏天受伤缺乏系统性训练外，前一段其心态也在影响发挥：“之前迪奥古的状态很低迷，专注度不够，到队以后没有融入，思想也还是游离于体系之外，看比赛录像的时候反应更明显。之后俱乐部、教练组也找他沟通，我和戈尔也跟他谈心，最近各方面都有改变，希望他能延续这个状态。”    看得出来，经过这段调整，找到感觉的迪奥古在场上也打得很解气，扣篮之后的怒吼足够诠释压抑许久的心情，赛后坐下第一句话就如释重负：“今天真是美好的一天。得分是因为队友给了很多空位机会，而我本身也是个投手，所以也就抓住了机会。和上赛季一样，每场我都在和戈尔教练一起热身，我对自己的投篮比较有信心，不会很匆忙，能够找到节奏，相信我还能做得更好。”    面对同样的上海，华南虎一扫首回合交手的胶着，昨夜在客场轻松19分优势胜出。首节领先7分后宏远便控制了场上节奏，虽然主队在第三节一度将分差迫近至2分，但并未起势。    比赢球更有价值的，是球员状态全面恢复的利好。数据方面，易建联13分11个篮板，拜纳姆14分5个篮板5次抢断8次助攻，先前不在状态的迪奥古拿下30分9个篮板，上场休战的朱芳雨依旧稳健，上阵32分钟拿下15分，此外周鹏、高尚分别也有12分和15分。上海方面，再会老东家的刘晓宇拿下20分，为队内最高。