腾讯体育12月3日讯 勇士今天在客场以116-99击败黄蜂豪取开局20连胜，此役斯蒂芬-库里打了三节就投中8个三分轰下了40分，要知道今天黄蜂特意表彰了库里的父亲戴尔-库里，但在属于老库里的荣耀之夜上他却被他的儿子抢走了风头。“今天这场比赛的氛围很酷，尤其是在我父亲的表彰仪式上，”赛后库里说，“中场休息的时候能在那里听他的演讲，跟我的妈妈、姐姐、姑妈、祖母一起，感觉真的很棒，我无法要求更多了，能够打出这样的表现还赢得胜利非常特别。”勇士早已打破NBA开局连胜纪录，如今他们正在不断刷新纪录，库里感慨以20连胜开局很不真实，他说：“NBA强队、出色球员太多了，能够打出这样一波连胜很特别，我们也无法总是能打出最佳表现，但是我们总能找到办法赢球，这是我们的优势所在。每个夜晚我们都有不同的球员可以站出来打出精彩表现，他们做各种数据统计表上无法体现的脏活累活。”库里今天最令人感叹的是他的投篮距离，第三节他单节轰下28分，他的投篮一个比一个远，最远的一个距离篮筐达到了9米5。代理主帅卢克-沃顿说：“当他感觉好的时候出手，他在出手后就会调头回防跑向球场另一侧，他知道球一定会进，他在选择投篮点方面做得太棒了，他今天是在家乡作战，他是当今联盟最好的球员，他想在这里上演一场精彩演出。”本场比赛黄蜂想尽了办法去限制库里但就是做不到，他们对库里的超远三分无可奈何，防守悍将巴图姆虽然防了库里很多回合但依然被打爆，他感慨：“近两年时间没人对如何防守库里有答案，你竭尽全力想给他制造麻烦，但是我不认为我们见过有谁像他那样打球，太不可思议了，你只能尽可能给他制造麻烦然后希望他这一天碰巧手感不佳投篮打铁。”（从一打到五）