腾讯体育12月3日讯 魔术将在北京时间4日上午10点客场挑战爵士。这是东西部两支年轻且很有前途的球队间的对决。魔术若赢球，将迎来近4年最长的5连胜。腾讯体育将从9点30分开始视频直播本场比赛，王子星和孟晓琦将为您带来点评解说，敬请关注。【点击进入视频直播间】比赛看点：谁才是青年军领头羊？本赛季，联盟一大惊喜就是一些年轻球队纷纷冒头，比如魔术、爵士、森林狼和凯尔特人等球队，都处在季后赛行列中。魔术10胜8负位居东部第7，爵士则以8胜8负排西部第7，两支球队都拥有天赋出色的球员和不错的阵容班底，在未来很多年里都是季后赛级别的球队。所以，这是两支新贵球队间的对决，他们都希望自己能成为联盟青年军的领头羊。球星对决：奥拉迪波VS海沃德这场比赛本来最受关注的对位应该是武切维奇和戈贝尔，但后者由于膝盖受伤缺阵。而在外线，奥拉迪波和海沃德将会上演精彩对决。奥拉迪波近来从主力变成替补，结果球队反而打出一波连胜。过去4场，奥拉迪波场均轰下18.3分，全队最高。而海沃德也是状态不俗，过去3场场均24.7分，三分球合计15投8中。作为各自球队的领袖，他们的发挥将决定着比赛的走势。两队近况：魔术望迎后魔兽时代最长连胜魔术近来打出4连胜，如果本场拿下，他们将获得5连胜，这是自2012年1月份以来的最长连胜，而那时候霍华德还在队中。而爵士上场比赛差点就把勇士拉下马，可惜最后时刻三分不中，惜败对手。但不管这样，这场比赛对球队的信心是一个提升。魔术过去6次作客盐湖城，战绩是1胜5负。唯一获胜的就是本赛季早些时候的一次交手，当时两队都有重要球员缺阵，戈贝尔、奥拉迪波和胡德无法上场，魔术以98-93险胜对手。赛前言论：魔术中锋称防守是关键“想要在比赛中成为赢球的一方，我们必须要依靠防守。”武切维奇说道，“有些比赛，我们能用进攻击败对手，但想要稳定地保持赢球节奏，我们必须要好好防守。”预计两队首发阵容：魔术：佩顿、富尼耶、哈里斯、弗莱和武切维奇爵士：内托、胡德、海沃德、费佛斯和布克。（肖恩）