腾讯体育12月3日讯 快船在主场迎战步行者，保罗缺阵，雷迪克比赛刚开始不久就扭伤脚踝，快船残阵最终以91比103输给了步行者。而格里芬并没有展现出他全能大前的风采。在本场比赛之前格里芬场均25.0分，8.5篮板，4.8助攻，而且经常在场上担任组织进攻的任务。看到格里芬的如此变化，不少人都觉得继勇士的德拉蒙德-格林之后，联盟中又将出现一位出色的空间型大前锋，而且还比格林更加暴力。但是今天格里芬仅仅拿到了19分4篮板6助攻，而且还有着4次失误，远没达到空间型大前的标准。其实快船组织能力的缺乏从小乔丹的数据上就有着最明显的体现，小乔丹单人持球进攻的能力近似于没有，依靠着平时队友的助攻，小乔丹本赛季的命中率能够达到69%。但是没有了保罗之后，格里芬好像也完全没有组织进攻的感觉，拿不到球的小乔丹全场虽然抢到了15个篮板球，但是4投0中，仅仅拿到2分。在组织上面受挫，格里芬的个人进攻也找不到感觉。在第二节还剩下5分50秒的时候，格里芬错位单打C.J.迈尔斯，迈尔斯没有防住格里芬，这个时候巴丁格直接从边上杀了出来，格里芬的投篮受到干扰之后没有命中。在此后的比赛中步行者进一步的压缩了防守的空间，不仅前面有球员顶防，侧面还经常有协防的队员来干扰格里芬。在第三节比赛还剩下3分35秒的时候，格里芬上篮，结果从后面上来协防的保罗-乔治将格里芬投出的皮球结结实实的摁在了篮板上。在第四节比赛还剩下4分10秒的时候，格里芬又在篮下一味的单打，结果一打三，勉强出手又被马辛米封盖。陷入泥沼的格里芬在场上的心态越来越急躁，在第三节比赛中，格里芬在场上连续5次罚球不进。要知道，这赛季格里芬的罚球命中率已经达到了75.4%，连续罚球不进，必然是格里芬心理上的原因。到了第四节比赛还剩下8分52秒的时候，格里芬在内线足足要了将近10秒的球，但是外线运球的斯蒂芬森就是不传球，格里芬已经急的在场上喊了出来。这种沮丧的心情，就连隔着屏幕看球的人都能够感受的到。最后值得一提的是，格里芬一直到今天比赛进行到第四节还剩下5分钟的时候，才抢到了个人本场比赛的第一个篮板球。没有组织，没有球权，投篮又没有手感，也许格里芬今天的数据不是最差的，但是在场上表现而言，绝对是本赛季最差发挥。相信如今的格里芬，心里只有一个问题：“保罗究竟什么时候回来。”（嘟嘟）