腾讯体育12月3日讯 步行者今天在客场以103-91击败快船拿到6连胜，保罗-乔治出战40分钟23投9中（三分球9投5中、罚球10罚8中）轰下了31分、10个篮板、4次助攻、3个抢断、1次盖帽，他的在场效率值为+17分。值得一提的是，这已经是乔治连续4场得分达到30分，个人生涯第一次。而步行者上一次有人做到那得追溯到2010年3月份了，当时是步行者前任老大丹尼-格兰杰做到，他也是连续4场。本赛季乔治犹如凤凰涅槃一样浴火重生，就在人们以为他还需要一段时间适应NBA比赛强度，甚至实力可能退步时，乔治反而打出了比断腿重伤前更凶猛的表现，他场均轰下27.2分、8.1个篮板、4.4次助攻，他的投篮命中率为45.9%，三分命中率更高达45.5%，都已经可以跟斯蒂芬-库里媲美了。尤其是近10场，在适应了步行者新的战术打法后乔治场均得分已经突破30分，他成了联盟超级大杀器，连公牛主帅霍伊博格也说他已经步入了超级球星行列。现在的乔治打球不仅自信心爆棚，最重要的是他的技术精进不少，技术的提高带动了他自信心的提升，他在做动作的时候更加自信了。遥想当初乔治刚进入联盟时只是个无球进攻手，但现在他已经成了出色的持球进攻手，跟当年的凯文-杜兰特一样，他解决了身材高大运球过高的毛病运球能力精进提高了突破以及运球投篮的能力。首节比赛，乔治拿球挡拆后对上了德安德烈-乔丹换防，乔治根本无所畏惧，小乔丹身高臂长？那干脆调高出手弧度，乔治顶着小乔丹的长臂干拔三分命中。之后，快船又让格里芬来错位防乔治，乔治还是无所畏惧，强攻身体比他粗一圈的格里芬投篮命中，单节比赛乔治一人轰下了13分打爆快船。第二节3分42秒，乔治完成了个人本场最精彩一击，他错位又对上了小乔丹防守，乔治变向突破晃开了小乔丹然后快速后撤步左侧底角中投命中，著名篮球评论员杨毅感慨：“乔治涨球了，以前没体前变向这种动作，他的运球以前是软肋。”乔治个人表现出彩但步行者今天进攻效率不高，第三节他们一度落后6分，关键时刻乔治站了出来，他绕一个掩护直接接球三分命中开始带队追分，随后他又突破造罚球2罚2中并在篮下协防大帽格里芬，步行者起势反超。有意思的是，这一节乔治跟老队友兰斯-史蒂芬森对上了，两人刺刀见红不断肉搏，各种肢体接触和对轰。值得一提的是，赛前哈登说了这样一番话，他认为自己出场时间太多难以在攻守两端一起发挥，但乔治的表现看上去却像是在打脸哈登。第四节开局乔治一个镜头最明显，防守端他先去协防格里芬险些断球，接着又回位防自己的防守对象史蒂芬森防住快船一波进攻。回到进攻端乔治追身三分命中，步行者领先13分打停对手，这一防一攻乔治都非常积极，而他本赛季场均出场时间是35.9分排名也非常靠前，本场也拼了40分钟。第四节7分13秒，乔治右侧拿球面对防守，他从右侧沿着底线突破完全过掉了防守人飞起双手暴扣，这一球令斯台普斯中心完全没了声音。这一球基本震碎了快船的信心，虽然快船用上了“砍马辛米战术”，但因为自身进攻效率太低快船无法缩小分差，最终步行者客场取胜，乔治实现里程碑。（从一打到五）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。