热炒归化穆里奇无疾而终最近几年，第一个被热炒要归化进来的球员恐怕就是穆里奇，央视连连发声，网友甚至PS出穆里奇身穿国足战袍的照片。曾经的“鸡爷”带领着恒大从中甲升入中超，2013赛季又以13球创亚冠纪录的方式夺得金靴和最佳球员两项大奖。如此出众的能力，一旦归化成功将瞬间提升国足的战斗力，在渴望揽入穆里奇的情况下，央视《足球之夜》栏目一度将归化这个话题抛给了穆里奇。虽然穆里奇非常给面地表示自己愿意加入中国国籍，但鸡爷同时也说了，“大家就是在网上呼吁嘛！没有什么真正实际的进展。我知道这东西会很难，因为一名外国球员加入另外一个国家的国籍，之前从来没有在中国发生过，我觉得会很困难。”由此可见，归化还仅仅停留在口头阶段，更不用说穆里奇在中国没呆满5年就前往卡塔尔联赛效力，归化穆里奇、孔卡这些球员只是一厢情愿。归化埃雷尔森，舜天只是为多线作战随着接手舜天的新东家有意归化埃雷尔森，加上“鲁智深”本人也表态愿意被归化。最主要的是埃雷尔森在舜天已经效力了7年，达到了拿到中国“绿卡”的标准，而这也是归化的基本前提。不过和此前呼吁归化穆里奇为国足考虑相比，江苏足球的新金主欲归化埃雷尔森首先考虑的是球队下赛季将多线作战，埃雷尔森如果能被成功归化，球队将省掉一个外援名额。埃雷尔森一旦成为开先河的人物，也给其他俱乐部一大启示：将那些在中国效力超过5年的外援归化进来，球队将可以在中超赛场拥有6名外援，在亚冠赛场也可以以5名外援出战。不过这样的外援，在中超少之又少，除了埃雷尔森外，就属已经和国安分手的马季奇，如果埃雷尔森成功入籍，马季奇也许会成为一些球队争相抢购的“香饽饽”。在达到归化标准外援不多的情况下，不少球队已经开始打“港脚”的主意，毕竟中国香港归化进来的外援实力高出本土球员一筹，而且参加中超联赛时不占用外援名额。卡塔尔中国香港刺痛国足拥有塞巴斯蒂安等多名归化球员的卡塔尔，成为第一支杀入世预赛亚洲区12强赛的球队，中国香港在主力阵容一半都是归化球员的情况下，主客场两次以0-0逼平国足，导致国足晋级12强赛的前景微乎及微。靠着归化球员，卡塔尔和中国香港的战斗力瞬间提升，而且国足都在这2队身上栽了跟头，无疑也刺痛了球迷的神经。虽然随着对青少年足球的重视，中国足球有不少青年才俊在海外踢球并且迅速的成长，但未来国足想要依靠他们尚需时日。靠归化球员来解决目前的燃眉之急不失为上上策。入籍难归化并非捷径，远水难解近渴不过谈到归化，纸上谈兵容易，实际操作起来却非常麻烦。入籍必须要满足“拥有外国人永久居留证（中国绿卡）”这个先决条件，而获得绿卡的最基本条件就是至少在我国居住5年。满足这些条件的外援又有几人？即便如埃雷尔森满足了在我国居住5年的首要条件，加上球员有意放弃巴西国籍加入中国国籍的情况下，还需要向我国有关部门提出入籍申请，并经过严格的审批程序。而且在中国居住满5年的外援中，埃雷尔森、马季奇这样的都属于“大龄青年”，孔卡达到这个标准时也年近35岁。埃尔克森这样实力超群的球员，在中国踢球满5年后，年龄也接近30岁。以这样的年龄，他们又能为国足提升多少战斗力？更何况这些有实力登陆欧洲联赛、现在处在当打之年的球员有多少人愿意放弃自己的国籍，欲成为中国足球的“救世主”？(扎库米)