腾讯体育12月3日讯 快船今天在主场以91-103负于步行者目送对手6连胜，今天保罗-乔治出战41分钟轰下了31分、10个篮板、4次助攻、3个抢断成为了全场最闪耀的那颗星，著名篮球评论员杨毅高度评价了乔治，认为他已经消除了自己最大的软肋，实在太厉害。本场比赛克里斯-保罗因伤无法出战，没想到开场雷迪克又投篮落地时崴脚，快船等于折损了首发双后场，杨毅说：“屋漏偏逢连夜雨呀，快船今年三分不准，唯一一个准的就是雷迪克，开场17秒这就伤了，崴的挺厉害的。格里芬现在得当爹又当妈，还得高位策应，还得到低位去打一打拉沃伊-阿伦。”在看到乔治迎着小乔丹防守运球后撤步急停跳投命中后，杨毅又点评说：“乔治运球结合投篮的能力明显提升了，以前运球变向拔起来投篮并不稳定。不过打四号位使得他无法去对上对手外线尖刀。”开场步行者状态很好建立两位数领先，但很快他们被追上，谈及快船杨毅说：“快船去年板凳球员太差，补强后来到球队的几个球员个人竞技状态都不好，无论是皮尔斯还是史蒂芬森还是史密斯，他们需要训练去提升状态，他们的天赋是足够的，微调后有能力击败绝大多数球队，但能不能击败勇士，这不光对快船，对每个球队都是问题。”本赛季快船状态不好，他们前18场只赢了10场，杨毅说：“快船运气太差了，开局4连胜，结果打勇士第四节领先10分被对手哐哐哐三分逆转了，好不容易走出来了，又碰勇士领先23分又被对手一通三分逆转，快船成了勇士最大的受害者。”前三节半快船防守很好，杨毅说：“快船策略就是宁可对乔治犯规也不让他三分球投疯，上半场乔治正常发挥，斯蒂芬森超常发挥，快船第二节调整了防守策略，逼迫他们中投，步行者中距离6投2中，这目的就达到了。快船就是扑对手三分，这都扑成什么样了。克劳福德、雷迪克，都全力在追，以前你看他有防守吗？小乔丹今天很专注，快船防守强度一直贯穿到现在，始终没有下降。”今天库里进了8个三分，乔治不甘示弱9次出手投进5个，杨毅认为乔治打法跟库里不同，他说：“你看他利用空切制造出手机会的能力，他更多无球进攻，移动、利用掩护得分。”第四节关键时刻格里芬被夹击死活不传球给小里弗斯，杨毅被逗乐他说：“格里芬宁可1打3也不愿意给里弗斯，那意思就是给你你也不进，他实在不信里弗斯，他只给克劳福德。”最终，步行者客场取胜，在总结时杨毅说：“格里芬罚球14罚7中命中率太低，他今天被包夹，外线没有呼应，你没法说他打得不好，他罚球命中率低说明对手犯规狠。”谈到乔治杨毅则感慨：“乔治是这个赛季一道靓丽风景，厉害。”（从一打到五）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。