面对深圳马可波罗，山东高速男篮凭借比斯利在下半场的强力表现和丁彦雨航的关键三分球，以102-95战胜深圳队。此役，四节比分是17-23、26-21、33-25、26-26(山东高速男篮在前)。山东高速男篮外援比斯利得到33分11篮板，丁彦雨航17分6篮板，杰特19分6次助攻。深圳队方面，布朗拿下42分4篮板4助攻，顾全砍下17分，李慕豪得到9分5篮板。比赛结束，高速男篮俱乐部将早就给杰特准备好的生日蛋糕推到了省体育馆的场地上，现场的DJ也介绍今天是外援杰特的生日，场馆内响起了祝福歌曲。这个时候山东男篮的队员都走了过来，在场地上一起给杰特庆生，李林和睢冉等队员更是将蛋糕直接“糊”到了杰特的脸上，而杰特也很享受比赛胜利后的生日大Party。站在旁边的俱乐部总经理李志科代表俱乐部向杰特送上了生日祝福，“今天的比赛胜利是送给杰特最好的生日礼物，希望杰特的表现未来会更好。”赛后，山东高速男篮主帅凯撒表示，“祝贺我们的队员拿下这场胜利，大家今天都很努力，这场比赛一开局大家不是十分专注，包括进攻不是很耐心，一些机会的处理不是很果断，但是我们通过调整防守，慢慢重新掌握了节奏。到了最后，比赛的胜负已经掌握在我们手里。这场比赛我们国内队员发挥了比较好的水准，包括睢冉有4个抢断，丁彦雨航也表现不错，他们是两个非常重要的国内球员。”赛后，山东高速男篮外援比斯利表示，正如教练凯撒所说，“这场比赛球队的开局不是很好，但防守作出调整后，球队重新找到了节奏，并努力拿下了一场来之不易的胜利。”