中新网昆山电 (黄莹)第二十四届世界脑力锦标赛中国赛12月2日晚在江苏昆山落下帷幕。来自全国37个赛区的541选手经过三天的激励角逐，决胜出儿童、少年、成年、老年等四个级别的总冠、亚、季军，他们将组成中国战队，参加今年12月16日于成都举办的第24届世界脑力锦标赛世界赛。一副打乱的扑克牌只用25.9秒便准确无误地依次默记于心，来自河南赛区的6岁儿童惠忠萍在快速扑克牌比赛中的表现令人印象深刻，该项成绩与世界纪录已颇为接近。在此次参赛的202名少年及儿童中，他的总分排在60名，创下中国赛最小年龄的最高排名纪录。“如果不是为了确保准确率，我的速度其实可以更快”惠忠萍自信地说。据他的妈妈介绍，惠忠萍虽然年纪小，但经过系统的脑力训练后，记忆力变得很强，一个小时可以记忆打乱的八副扑克牌。中国赛裁判长郭传威表示，本次中国赛创下了参赛人数、选手年龄跨度、选手区域覆盖面、行业跨度等多方面的新纪录，尤其青少年的成长非常迅速，仅仅几个月的培训，就达到了老一辈几年的成绩。随着脑力运动开发普及范围不断扩大，中国选手的竞技水平将会有更大的提升。据介绍，本届中国赛战绩喜人，87名选手在“马拉松扑克”项目上超过准确记忆十副以上，31名选手在“马拉松数字”项目上准确记忆超过1000个以上，103个选手在“快速扑克”项目上用时均在120秒以内，在单项上都达到了“世界记忆大师”的标准。此外，老将石彬彬、郑爱强均打破了“马拉松扑克”26副扑克的全国纪录。2660个数字，只看了两遍，便熟记于心，即便在两天后，依然能快速依次说出。郑爱强说，所谓的记忆高手并不像大家想象的那么神奇，“我的记忆力以前其实很差，但通过系统的学习，掌握了记忆的方法，成绩自然就好了。”他强调，记忆力的提高不是一蹴而就的，初学者学习方法不能太花哨，“专一”就能事半功倍。“我主要是通过图像记忆结合空间定位来记忆的，如‘15’会联想到‘鹦鹉’、‘change’就记‘嫦娥’，会编成奇特的故事加强记忆，所以提升记忆，需要有丰富的想象力和知识量。”世界脑力锦标赛是由世界脑力运动理事会组织的世界最高级别记忆力运动赛事，国际认可并世界通用的“世界记忆大师”证书就由这项大赛颁发，大赛世界纪录直接记入吉尼斯世界纪录而无需审核。今年是中国第四次承办该项赛事。