腾讯体育12月3日底特律讯（记者／郝阅）自从马库斯莫里斯被太阳交易到活塞后，被拆散的兄弟俩很少有机会碰面了。不过今日在奥本山宫殿，莫里斯兄弟总算是又聚到了一起，不过美中不足的是哥哥马基夫受伤了并没有上场。虽然太阳队在加时赛中惜败活塞，但是他看起来心情煞是好，采访过程中经常露出笑容。今日他并没有在比赛中出现在球员席上，身高两米多的马基夫一脸认真的解释道：“我没有带球衣，所以按照规定我不能坐在球员席中，我在更衣室看电视。”看着马基夫逐字逐句真诚的说自己没带球衣，无需多言，记者已经感受到连队服都不带的他此次底特律之行的真正目的了：想弟弟了，正好巧了有太阳跟活塞的比赛，跟着球队来公费探亲。马基夫-莫里斯和马库斯-莫里斯是NBA里罕见的双胞胎兄弟，两个人外貌几乎看不出任何差别，连胡子的造型都是一模一样的，若非两个人身着球衣不同，实在难以分辨。赛后记者走进菲尼克斯太阳的更衣室时，看到戴着帽子坐在角落里的马基夫，即使客队与主队更衣室离得很远，也难免愣神怀疑自己走错了地方。在现实生活中经常有双胞胎不希望两个人太像，或许会打扮的不一样，或许会有迥然不同的性格，然而莫里斯兄弟却是魔性的相似，感情紧密到连身上的纹身都是一模一样。记者注意到莫里斯兄弟的左右胳膊上都分别纹有两个中文“卑”和“忠”。问及马基夫是否知道其含义时，他大概都知晓，并且饶有兴趣的让记者教他中文发音。马基夫一板一眼的跟着记者念发音，学的像模像样，说着说着自己都笑了起来。马库斯－莫里斯被太阳交易后，马基夫心中一直很不满球队的决定，在今年9月份差点与球队决裂，这般闹腾让外界一度怀疑他这个赛季不会再为球队征战了。随后新赛季正式开始，看起来似乎马库斯与太阳彻底冰释前嫌，服下了泰森－钱德勒给他的心灵鸡汤。然而在采访过程中，记者注意到一个小细节，发现了马基夫对这件事情并没有释怀，甚至说内心深处还是排斥太阳队的。当记者试探性的问如果有机会跟弟弟重新在一个队打球，他会不会接受时，令人感到意味深长的一幕出现了：正在检查马基夫膝盖的工作人员一个劲的冲他摆手让他不要回答，记者身后的球队公关也想阻止其说话，但是马基夫低头沉默片刻，心中天人交战一番后做出了一个选择，他说：“当然会，我一定会抓住任何能跟弟弟同队的机会。”哪怕球队已经给他了如此明显的指令让他回避这个问题，他仍然选择了无视，一点面子都不打算给太阳队，可见其实他对于球队的不满并没有消退，甚至可以说是很明显的在对着干。虽然二人今日同在奥本山宫殿，然而赛前赛中二人并没有见面。兄弟二人难得相遇，不聚一下怎么行？马库斯有些叛逆，虽然自认为篮球打得比弟弟好很多，但提到兄弟时总是流露出温情，令人动容。他笑着跟记者爆料，等彻底散场了就跟弟弟出去玩，还要祝贺他赢得今天的比赛。腾讯体育：今天没在场边看到你呀。马基夫：我在更衣室看电视的。我没带球衣，没球衣不能出现在球员席上，所以我就没出去。腾讯体育：你怀念曾经和双胞胎弟弟同队打球的时光么？马基夫：我想是的吧。但是有一些事情发生了，所以……腾讯体育：我知道你们兄弟两个感情非常深厚，你们的纹身都一样，并且胳膊上都有两个中文，你知道这两个字是什么意思么？马基夫：谦虚，还有……（忠诚）对，忠诚。腾讯体育：你知道这两个字用中文怎么读么？马基夫：不知道，你是怎么发这两个字的音的？腾讯体育：谦卑是“卑”，忠诚是“忠”。马基夫：卑，忠。（中文）腾讯体育：嗯对的，这两个字在中文里都有很不错的寓意。你们两个从外貌上来说几乎一模一样，甚至连胡子的造型都一模一样，如果不是你们的球衣不一样我真的完全分不清你们俩。在你们小时候父母能轻易的分清楚你们么？马基夫：嗯，我的母亲可以的。腾讯体育：你的父亲呢？有时候会弄错么？马基夫：其实，我的父亲也可以的。腾讯体育：能说说你母亲是通过什么秘诀来分清楚你们俩的么？通过声音还是什么别的？马基夫：你知道的小孩子其实都很容易认，小孩子嘛（个性鲜明）。腾讯体育：不过说实话，你觉得你跟你弟弟两个人谁篮球打的更好？认真的来说。马基夫：当然是我比较好。对就是这样。腾讯体育：你今天错过了和弟弟同场比拼的计划。马基夫：其实挺希望能一起打球的，但是我现在有伤，所以没办法不能打球。腾讯体育：你们会出去玩么？马基夫：会的。腾讯体育：散场之后就去？马基夫：嗯。腾讯体育：如果一旦有机会能让你重新和弟弟在同一个球队打篮球，你会接受吗？马基夫：当然。马基夫：会的，必须会。腾讯体育：你们两个的性格也不一样，能说说你们两个都是什么性格吗？马基夫：马库斯的话有点骄傲，自尊心特别强。而我不骄傲。腾讯体育：再问一个问题，今天你的弟弟赢得了比赛，你会跟他庆祝吗？马基夫：不会的。腾讯体育：不过你会祝贺他么？马基夫：会的，我想我会说的。腾讯体育：非常感谢你能接受采访。