尽管身处首都，奇才的球市却一直不温不火，时常会有客队的加油声，直到科比出现，威瑞森中心彻底变成了奇才队的客场。每一次那个叫科比的男人拿球，现场穿24号紫金球衣的球迷们都会发出巨大的欢呼声，甚至在当家球星沃尔走上罚球线时，听到的居然是响彻球场的嘘声。科比在上半场就屡次命中高难度跳投，半场就得到18分，湖人队的领先优势也一度到了19分。而奇才这边，基本上所有的进攻都是由沃尔发起的，他半场7投4中，拿下10分，并送出了8个助攻，率领奇才在半场结束前把分差缩小到6分。第三节双方交错得分，奇才一度反超取得领先，科比仅仅出手两次，仅仅靠罚球得到一分。决胜的第四节，奇才在剩下8分14秒的时候获得了4分领先，可接下来却失误连连，此时科比站出来接管了比赛。先是利用奇才的失误命中一记致命三分帮湖人反超三分，在沃尔站出来连得四分后，他又单挑比尔命中高难度跳投反超比分。比赛变成沃尔和科比的对攻战，沃尔不断地突进内线造成杀伤，并送出助攻给戈塔特扳平比分，科比则手感火热命中三分和跳投拉开比分。湖人最终依靠稳定的罚篮浇灭了奇才反扑的希望。“我们一直在失误，那种很大意的失误。” 沃尔一直摇头，这位奇才队的当家球星今晚已经拼尽了全力，昨晚他在克利夫兰拿到35分10个助攻以及5个抢断，今天背靠背他又拿下34分11个助攻和7个篮板的准三双，在第四节他在上场6分钟的时间里拿下15分，并且频频送出妙传，可惜队友手感不佳。“我们的失误让他们拿到了33分，这些分数足够让他们带走一场胜利了。”谈到昨晚赢下东部老大骑士今天却败给西部垫底的湖人，沃尔说：“我们知道这会是一场战斗，而我们输了这场篮板和失误的战斗。 我们昨晚在这两方面赢了，而今晚没有。”对于科比，沃尔一直有一股崇敬之情，在谈到科比时，沃尔说：“我觉得他还能再打五年，只是看他心理和身体允不允许。他有足够好的脚步，有足够的技巧帮他找到最好的角度，他不需要比别人更有爆发力或者比别人更快，他利用他的脚步和技巧就能让他找到他的投篮点。这就是科比，你们都见证了他今晚又一次伟大的表演。”科比在赛后也召开了新闻发布会，赢球后他看起来非常的开心。“我感觉非常棒，我的双脚今天出乎意料地有力量，这让我能去舒服地投篮，能去做一些急停跳投。”谈到满场球迷倒戈的时候，科比也笑了，“这非常棒，也非常有趣。在我的球迷面前打球永远都是一种享受。他们的赞美和爱对我来说永远是美好的感觉”“我的队友们都很享受。我们要做的就是去享受比赛，走上篮球场，然后带着能量打球。（控制情绪）帮了我们很多，让我们释放了更多的能量。对我自己而言，我希望能不要再受伤，我已经厌倦了从伤病中康复的感觉，不能打球，也不能上场为球迷们表演。”眼看着科比走出采访室，在人群的簇拥下缓缓地离开。借用一句拉塞尔的话：“我是他的球迷，我爱他，能亲眼见证这一切，真好。”再见，传奇。