腾讯体育12月3日讯 快船坐镇主场迎战步行者，最终他们91-103负于对手，终结三连胜，而步行者则是取得六连胜，保罗因伤缺阵，雷迪克在开场17秒便扭伤脚踝下场治疗，此后未能登场。本场之星：泡椒再送完美表现保罗-乔治本赛季一直延续强势的表现，在本场比赛里，泡椒再度袭来，整场比赛，乔治的进攻给快船制造了极大的威胁，在末节一次进攻中，乔治甩开巴莫特防守直突篮下，在格里芬头顶完成双手暴扣，算上这场比赛，乔治已经连续4场拿到30+，连续13场拿到20+。比赛回顾：此役刚打17秒场上就发生意外，雷迪克在一次跳投造犯规后脚踝严重扭曲，随后返回更衣室进行治疗，保罗-乔治连续跳投命中，在他的引领下，步行者打出16-5开局。格里芬跳投命中后，小里弗斯和史蒂芬森也分别飙中三分，快船打出一波8-1的攻势将比分追成13-17。双方随后拉开对攻架势，比分交替上升，保罗-乔治封盖普里吉奥尼被判干扰球，快船在首节结束时将比分追成29平。次节回来，步行者板凳阵容上来送出一波6-0，但快船也不甘落后回敬一波7-0，皮尔斯飙中三分后，快船将比分反超为37-36。双方随后持续陷入对峙，史蒂芬森里突外投连续取分，面对旧主毫不手软，而步行者方面进攻效率有所下滑，快船一度将领先优势扩大到6分。保罗-乔治连取4分帮助球队将分差缩小，步行者在最后时刻祭出砍乔丹战术，小乔丹两罚不中，但韦斯利-约翰逊前场抢断巴丁格后上篮得手，半场结束，快船以50-47领先。下半场易边再战，两队仍持续对峙的节奏，在本节中段，小里弗斯顶着埃利斯强攻得手，快船以57-54领先。迈尔斯连取4分，步行者随后打出一波12-2的攻势，斯塔基突破得手后，步行者领先7分。史蒂芬森随后死磕乔治，攻守两端都极为强硬，快船回敬一波10-3将比分追成69平。迈尔斯飙中三分后，第三节结束，步行者以72-69领先。末节上来，约什-史密斯造犯规两罚一中，快船落后2分。泡椒随后飙中两记三分，步行者打出一波14-0的攻势将领先优势扩大到16分。克劳福德随后挺身而出帮助快船展开追分，格里芬本节还剩2分59秒时突破得手，快船将分差缩小到5分。但步行者随后利用罚球稳住局面，最终他们以103-91击败对手。突发事件：雷迪克仅打17秒便受伤此役刚打17秒，雷迪克便在一次跳投造犯规后倒地不起，录像回放显示，雷迪克在落地时脚踝严重扭伤，在地板上躺了片刻后，他一瘸一拐走上板凳席，坚持罚完球后，雷迪克直接返回更衣室治疗，快船可谓是屋漏偏逢连夜雨，原本保罗受伤已经让球队损失巨大，而折损雷迪克则是让阵容更加捉襟见肘。双方首发阵容：快船：格里芬、小乔丹、雷迪克、巴莫特、小里弗斯步行者：保罗-乔治、埃利斯、乔治-希尔、马辛米、拉沃伊-阿伦（猫大熊）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。