腾讯体育12月3日讯 皇马(数据) 球星C罗是不少女人的性幻想对象，不过CR7也会受到一些熟妇、甚至老年人的厚爱，据《每日邮报》消息，英国66岁的女贵族Lady C就幻想同风流倜傥的葡萄牙球星滚床单，而且她还要4次！在参加《我是名人》节目时，Lady C谈到了C罗，她激动的表示，“我知道C罗是谁，他有着英俊的相貌。”随后，这位英国女贵族又补充道，“他是一个长相不错的家伙，不过对于我而言太年轻了，或者另外一个角度，他对我不是太年轻，而是我对他而言太老了。”接下来，节目进入了高潮，前纽卡球星基隆-代尔幽默的说道，“没准C罗就喜欢你这样成熟的女人，他或许能够给你想要的。”在受到鼓励后，Lady C大胆的说出了自己的想法，“这没问题，在你的地盘，你总是会喜欢优良的种马，在我这辈子里，还没有什么得不到的。不过，没有爱的性会变得很枯燥，无论对方有多好。”谈到C罗的性能力时，Lady C表示，“我打赌他可以坚持4次，否则只做两次半的话，我要对他说抱歉，我已经够了，他必须立刻走人。”虽然Lady C非常的自信，目前的葡萄牙球星也的确是单身，但这位女贵族的年龄摆在那里，长相嘛，也算不上突出，想要同C罗一夜风流难度有点大。（Brooke）