CBA 2015-16赛季常规赛北京首钢第17-19轮比赛将分别于12月9日、11日和13日19:35在五棵松打响，北京首钢将坐镇主场迎战老对手广东东莞银行、北京北控水务和佛山农商银行。12月3日上午10:00起，球迷朋友可通过“这里是五棵松”和“首钢体育”微信公共平台以及“微票儿”购买这三场比赛门票。门票销售时间：首钢VS广东：2015年12月3日10:00 - 2015年12月8日11:30；首钢VS北控：2015年12月3日10:00 - 2015年12月10日11:30；首钢VS佛山：2015年12月3日10:00 - 2015年12月12日11:30。三场比赛门票价格分别为：北京首钢v广东东莞银行：1200元（场地）、700元、460元、360元、260元、180元、120元和60元；北京首钢v北京北控水务：1200元（场地）、700元、460元、360元、260元、180元、120元和60元；北京首钢v佛山农商银行：900元（场地）、580元、380元、280元、180元、120元、80元和50元。北京首钢队12月初的赛程堪称“魔鬼”赛程：2日主场战辽宁，4日客场战新疆，6日客场战山东，一路奔波之后，9日主场将迎战老对手广东东莞银行，11日迎来同城兄弟北京北控水务。“京粤大战”是CBA近五个赛季最具看点的对决。从2011-12赛季，北京首钢队总决赛战胜广东东莞银行队、首次赢得总冠军时起，两队的每次相遇，其精彩程度都不会让球迷失望。本赛季，广东队对阵容进行了调整，送出后卫刘晓宇，两名外援更换成了威廉·拜纳姆和埃克·迪奥古。看似球队实力减弱了，但是，在易建联、周鹏等老将的带领下，到目前为止，广东队积分排名仍在联盟最前列。和广东队相比，北京队目前不仅排名靠后，赛季进行到现在似乎还未打出最佳状态。但是，北京队员从来不怕对阵广东，过去四个赛季，无论是常规赛还是季后赛，北京队在交手记录中始终保持优势。11月9日的五棵松体育馆，必定又是一场精彩绝伦的比赛！接下来，北京首钢11日将在五棵松迎来本赛季的第一次“京城德比”，对阵北京北控水务。此役看点十足！北控今年将主场搬到北京，实力有增无减。三外援卡姆拉尼、赖特和巴蒂斯塔的配置对于首钢队是巨大挑战，亚洲外援卡姆拉尼更是发挥出色，为球队的胜利提供了极有利的保证。北控今年立志在CBA立足，碰到首钢队这样的同城比赛定会全力以赴追求胜利，本场较量定会火星四溅。CBA历史上北京首个“同城德比”，等待球迷来助威！13日，北京首钢将坐镇五棵松迎战佛山农商银行，经历了魔鬼赛程后的首钢将士终于有机会在主场稍作喘息。当然，任何比赛都不能掉以轻心。作为马布里此前效力过的球队，佛山队最近状态回暖，虽然本赛季排名靠后，但也有着对阵首钢的优势。中锋唐正东是实力顶尖的内线球员，在以往对阵北京的比赛中并不落下风。首钢队应该做好防守，打好自己的风格，争取大比分获胜巩固球队的信心。连续三个主场，北京首钢将在五棵松对阵颇具看点且风格不同的球队，这将是球迷们的盛大节日！下周三、五、日，球迷朋友都可以来到这座梦幻球场，感受高水平的竞技较量，体验独特的主场魅力，欣赏可爱、搞怪的首钢鸭以及丰富多彩的互动抽奖活动……大家定会在五棵松享受到快乐的休闲时光！在这里，动人的篮球时刻永远属于最可爱的球迷。让我们赛场见！一起欢乐！球迷可通过以下三种方式购票：1、关注“这里是五棵松”微信公共帐号（在微信公众号里搜索“这里是五棵松”即可关注），点击菜单中“五棵松-票”进行购买；2、关注“首钢体育”微信公共帐号（在微信公众号里搜索“首钢体育”即可关注），点击菜单中“票务”进行购买；3、微票儿是本赛季北京首钢男篮主场独家官方票务销售合作伙伴，登陆“微信-我-钱包-电影票-演出赛事”，选择各价位门票后输入姓名、身份证号和手机号购买；或登陆show.wepiao.com购买。在此提醒球迷朋友：1、北京首钢主场门票实行实名制，购票时请正确填写身份证号及姓名。一张有效身份证对应一张门票，同一个订单可以购买两张门票。2、为回馈购买常规赛门票的球迷，今年北京首钢主场推行积分制，通过微票儿渠道，即“微信-我-钱包-电影票-演出赛事”和show.wepiao.com购买门票的球迷，可累计积分。如北京首钢进入季后赛，积分球迷将根据积分排名分段享有季后赛购票优先摇号权。领票：这三场比赛的球票将全部采用快递配送方式，提醒球迷朋友一方面购票时要仔细填写邮递地址（请尽可能提供北京地址），另一方面要提早订票，以防门票不能及时送达，影响观看比赛。更多北京首钢男篮主场资讯和票务信息，请关注“首钢体育”和“这里是五棵松”微信公众号。（完）