腾讯体育12月3日讯 2015《CCTV体坛风云人物评选》组委会，公布最佳男运动员初评结果。广州恒大队长郑智凭借着本赛季的出众发挥，进入到21人的候选名单之中。未能夺取本年度的亚洲足球先生，也让郑智充满遗憾。那么他此番能否荣膺最佳男运动员荣誉呢？这也是颇为引人注目的。《CCTV体坛风云人物评选》进入到第12届，分别由10个专业奖项和1个评委会大奖组成。其中专业奖项分别是年度最佳男运动员奖、年度最佳女运动员奖、年度最佳新人奖、年度最佳教练奖、年度最佳团队奖、年度最佳组合奖、年度最佳非奥项目运动员奖、年度突破奖、年度残疾人体育精神奖和年度大众体育精神奖。除了郑智外，其他入围初评的20人还包括武大靖（短道速滑）、齐广璞（滑雪）、张义威（滑雪）、谌利军（举重）、吕小军（举重）、石智勇（举重）、田涛（举重）、吴景彪（举重）、易建联（篮球）、马龙（乒乓球）、杨浩然（射击）、张博文（射击）、尤浩（体操）、苏炳添（田径）、何超（跳水）、邱波（跳水）、谢思埸（跳水）、宁泽涛（游泳）、孙杨（游泳）和谌龙（羽毛球）。2015赛季里，郑智作为恒大队长，帮助球队拿到亚冠冠军和中超冠军。郑智也凭借着出众的表现，入围亚洲足球先生三人候选名单。但由于国足成绩拉了后腿，也令郑智功亏一篑，遗憾的未能第二次荣膺该荣誉。此番郑智入围最佳男运动员的21人候选名单，也是对他出色表现及优异成绩的肯定。不过郑智若想获得该荣誉并不容易，面临着颇为严峻的挑战。包括率男篮重夺亚锦赛冠军，获得里约奥运会入场券的易建联；喀山游泳世锦赛上，获得400米自由泳和800米自由泳2项冠军的孙杨；喀山游泳世锦赛获得男子100米自由泳冠军的宁泽涛；获得田径世锦赛男子4X100米接力银牌的苏炳添；获得世乒赛男单冠军和世界杯男团冠军的马龙等，皆具备着不俗的竞争力。（点滴）