作为两届奥运冠军，37岁的王励勤一直是体坛优质的“钻石王老五”。王太太到底何许人也？扫听一圈也只有以下几个关键词：相亲认识，相恋一年，80后上海女生，非体育圈人士，家境殷实。连吵着要当伴郎的许昕都说：“我真没见过嫂子本人。”网传王励勤的新婚太太就是美女设计师刘嘉，不过，在此前微博示爱未婚妻后，王励勤在接受媒体采访时曾说，爱人并非是媒体曝光的那位，似乎暗示早已与刘嘉分手。不过从王励勤的微博中还是发现了王太太的蛛丝马迹。在王励勤近期点赞的人里出现了“倔强的多娜”80后的“多娜”也挺有意思，王励勤在发布结婚微博后，她转发微博并搞笑附上“好歹我也中奖了，你发微博时不能艾特我下么！”更将简介中标注出“炫夫狂魔”。搞笑归搞笑，王太太却能烧的一手好菜，仅有的几条微博中都是晒出自己做的菜，有传统的上海菜，也有西餐。其实从王励勤的家庭中，你可以隐约感觉到王励勤对于感情和爱人的态度。王励勤生在一个四口之家，母亲和姐姐是王励勤最为看重的人；家里这两位女人的贤惠与通情达理对王励勤的影响很大。而已过而立之年的他也坦言，相比于美女，如今自己更欣赏懂自己的人、贤惠顾家的爱人。从这一点上看，“多娜”确实符合王励勤的标准。王励勤幸福的大家庭，与姐姐、外甥女、妈妈、外婆、爸爸、姐夫(从左到右)在一起最重要的一次决定，王励勤比以往都低调。王励勤最轰动的一段感情是与演员赵薇。好几次圈外朋友听说我是跑乒乓球的记者，第一句话就是：“王励勤到底是不是和赵薇谈过恋爱？”2007年，王励勤和赵薇牵手离开餐馆的照片被媒体刊登出来，更被爆当时已经相恋半年之久，赵薇此前在上海拍摄《姨妈的后现代生活》等三部电影作品时与王励勤相识。相恋后，王励勤和队友吃饭的饭局，赵薇都会到场，没有任何大腕儿的架子的和王励勤的朋友们一起喝酒聊天。关于俩人的分手，什么王励勤妈妈不喜欢赵薇棒打鸳鸯啊、赵薇主动曝光恋情惹王励勤不满，这些我统统不信。大家从来没主动提过这段恋情的终结，但我比较相信的版本是：赵薇一直渴望婚姻，但正处于当打之年的王励勤则要冲击2008北京奥运，心根本没在成家上，俩人的生活重心无法一致。因为后来在出席马琳婚礼时，颇受触动的王励勤曾说：“我们只有快要退役的时候才会考虑结婚、办婚礼，打球的时候根本没有时间考虑这样的事情。但考虑结婚的时候就是自己要退役的时候，真的挺纠结的。”很多年后，王励勤退役转型行政工作，赵薇也已经为人母，据说有一次王励勤带队在外参加比赛，吃饭时餐馆杂志中有关于赵薇近况报道的杂志，王励勤还盯着杂志认真看了半天。伦敦奥运会前，我在厦门采访王励勤，第一次提到了“赵薇”的名字。当时我问他，曾经那段轰轰烈烈的感情最终没有修成正果，会不会有些后悔？让我意外的是，这一次王励勤并没有避讳，“不后悔，什么事情后悔也没有用，不管结果如何，对人生来说那些都是有收获的，都是宝贵的经历。”爱过。王励勤另一段备受外界，是与主播刘彦池，因为2010年同游上海世博会的一组照片，俩人的恋情得以曝光。2011年年底，王励勤现身中山参加国乒辉煌50年庆典。颁奖礼上，刘彦池作为晚会主持人现身，这是两人自恋情曝光以来首次同台。当时与刘彦池做搭档的央视主持人张斌。王励勤上台领奖时，刘彦池主动“撒娇”说：“张老师，我的婚礼，您一定要友情价来当主持人。”听了刘彦池的话，张斌乐了，他连忙调侃身旁的王励勤，“只要你和王励勤结婚，我一定到场，王励勤行吗？”而此时的王励勤早已笑得合不拢嘴，不好意思地不住点头。其实，很多相熟的媒体朋友都不看好这段感情。关于刘彦池过去以及借王励勤上位的报道太多，总感觉无风不起浪啊。大家都替心眼实在的王励勤担心。不过私底下，王励勤和刘彦池过得好像还不错。俩人在年龄上相差九岁，刘彦池管王励勤叫哥哥。有一年冬天，刘彦池来北京看王励勤，北京冬天的干冷冻坏了这个南方女孩。可私下里，刘彦池说，她觉得王励勤就像大太阳一样，能够温暖自己。第一次察觉俩人感情生变是2013年全运会后，因为每次全运会后都是名将选择退役的时间节点，就顺嘴问了句他啥时考虑结婚。当时35岁的王励勤却意外的三缄其口，低调表示：“还要再相处了解看看”，并没有正面回应结婚话题。在这其间他曾在腾讯微博上写下这样一段感悟：“我敬佩两种人，年轻时陪男人过苦日子的女人，年长时陪原配过好日子的男人。”意味深长。没过多久，就传出俩人已分手，刘彦池已交富商男友的新闻。正当刘彦池被媒体“千夫所指”时，王励勤在微博上发布分手声明，言辞中一直强调刘彦池放弃成都稳定的工作，只身来到上海照顾自己和家人，更将分手的原因揽在自己身上，直言因常年忙于国内外比赛训练，缺少情感交流所致。没有狗血的撕X剧情，往事不再提，大方祝福前任。沈佳宜对柯景腾说：“被你喜欢过，就很难觉得别人有那么喜欢我。”被王励勤喜欢过的那些女生，你们会有这样的感受吗？这些年，曾经并肩作战的兄弟王皓、马琳都已结婚生子，今年过生日时，小老弟马龙都催婚王励勤“希望未来生活更幸福，赶紧找老婆吧！”对于大家的祝福，王励勤总会笑眯眯的“打太极”，似乎并不着急。“从以前到现在，我一直很向往爱情和家庭生活。其实我自己感觉没有困惑，我一直坚持着自己的想法，知道自己需要什么样的生活。”被问到啥时候完成婚姻大事，王励勤总会这样说。参加马琳婚礼后，王励勤感概的说了句：“真的替马琳高兴，以后的生活不再只有乒乓球。”说这话时，我能感受到在名利背后，他的孤独。“感谢大家的祝福，愿爱情长久，与你们的友谊也长久！”临近午夜，王励勤终于更新微信圈，感谢亲朋好友的祝福。从此以后你的世界多了一个她，真心祝福王励勤。下面是秀恩爱时刻，请单身狗自觉绕行！！！单身狗已经受到10000点伤害。我也是汪星人，为什么没人来逗我。以上内容来自微信公众号：Q动体坛（Q-sports）.免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。