腾讯体育12月3日讯 据ESPN爆料，在穆帅苦觅一位高效射手之际，巴黎前锋伊布主动送上门来，“瑞典神塔”有意在结束同PSG的合同后转战英超赛场，他渴望同穆里尼奥再度共事。在本赛季的英超联赛上，切尔西(数据)发挥不佳，三大前锋迭戈-科斯塔、法尔考和雷米合计才打入4球，这让穆里尼奥急于在冬窗就购入一名神射手，不过在欧洲联赛激战正酣之际，五大联赛队大多都有冲击欧战或者保级的任务，挖人难度可想而知。因此，明年夏天才是切尔西收购一名理想前锋的最佳时机。ESPN爆料，切尔西在转会市场上收获了一个意外的消息，目前同巴黎合同还剩半年到期的伊布有意来到斯坦福桥。在此前接受采访时，伊布确认可能在离开巴黎后前往美国，他可能在美国大联盟度过职业生涯的最后阶段。不过ESPN称，伊布目前又有了新的计划，他渴望在切尔西踢上1年后再前往美国。尽管伊布已经34岁，他这样的年龄来到注重身体对抗的英超或许会不适应，但是瑞典人也曾经表态，“我喜欢葡萄酒，年岁越大，味道越香，我也是这样的。我还未决定下一站去哪，这将是我的最后一份合同，很有可能是这样的。别人不会左右我的决定，我会在一个合适的时候做出选择的。”其实伊布本赛季的状态依然不错，在法甲出场11次，打入10球，助攻5次。至于伊布选择切尔西的原因，ESPN也分析道，早在国际米兰踢球期间，伊布就同穆里尼奥建立了深厚的友谊，在公开场合，瑞典人不止一次表达对狂人的欣赏，在自传里，伊布也曾经指出，“我愿意为他做任何事，球员们都愿意为他而死。”对于切尔西来说，如果伊布主动来投的话，那么穆帅不会拒绝这位仍在巅峰的昔日爱徒，况且切尔西将有机会免签瑞典人。（Brooke）