腾讯体育夏洛特讯（记者/杨东东 摄像/肖潇）汉斯布鲁见到库里，是否有些心酸落寞？2013年，汉斯布鲁还被球迷熟知，当时在步行者效力的他，曾与加内特发生冲突，还痛批KG没有风度，如今他已经快被人遗忘了，甚至，很多人都已经不记得他与库里曾经也平起平坐。他们都是2009级新秀，库里第7位，汉斯布鲁第13位；他们又都来自北卡州，大学是一时瑜亮，但现在他们已然成为两个世界的球员，库里是MVP，汉斯布鲁好不容易才在黄蜂获得稳定上场机会。也许，对汉斯布鲁惟一幸运的是，他在“家中”打球——来自北卡大学的他，在接受腾讯体育记者采访时说，“这里（夏洛特）才是我的家”。今年夏天，汉斯布鲁转投黄蜂。这位毕业于篮球名校北卡罗来纳大学的悍将，曾在2008-09赛季率队获得NCAA锦标赛冠军，并退役大学球衣。然而，那一届NCAA冠军队成员进入NBA后都命运多舛，泰-劳森因场外问题被掘金放弃，丹尼-格林几经下放才在马刺立足，韦恩-艾灵顿辗转多队，在去年效力湖人期间其父亲在费城遭到枪杀。汉斯布鲁的职业生涯也是高开低走，从步行者转投猛龙后始终找不到感觉，来到黄蜂队后，最初几场一直没有进入比赛大名单。近来凭借努力逐渐进入球队轮换阵容，获得了比较稳定的上场时间。比赛没有悬念，最终勇士队凭借库里第三节末段的连续四记三分，兵不血刃，以116-99大胜对手，豪取20连胜。但汉斯布鲁也打出了自己的水准，表现高效，在11分钟的出场时间里获得8分3个篮板，是全队效率值第三高的球员。腾讯体育：你最近开始赢得比较稳定的上场时间了，你是怎么用表现赢得教练的信任派你上场的呢？汉斯布鲁：我认为我没有很刻意去做什么特殊的事情。当我出场的时候，我保持冷静不想太多，我觉得这是真正的原因。但无论何时只要我在场上，我就拼尽全力。腾讯体育：克利福德教练在发布会上说，你是一个进攻篮板好手。你认为在防守端你需要做些什么？汉斯布鲁：在过去几年，我确实已经证明了我是擅长抢进攻篮板，这已经不是什么秘密了。我最近开始注意研究，并努力寻找自我提升的方法，我也想要在防守篮板上有所进步来帮助球队。腾讯体育：艾尔-杰弗森不能上场，你觉得应该怎样来帮助球队保护三秒区？汉斯布鲁：没有杰弗森，很显然，他是个低位好手，这对我们是个很大的损失。但是，我认为这是一个团队任务，不是任何单独哪个人就能承担的。所以还是应该共同协作，确保我们防守有效进行。腾讯体育：我知道你是一个大学篮球传奇，你退役了球衣，回到“家乡”球队打球感觉有什么特别之处吗？汉斯布鲁：是的，当然，我一直想要在北卡州打球，这是我的梦想，这里才是我的家。在这里的每一天对我来说都是上天的恩赐。腾讯体育：感谢你接受我们的采访。