腾讯体育12月3日讯 据英国《天空体育》消息，在2015年丑闻频发的情况下，国际足联在经济方面也损失不少，由于赞助商的退出、法律费用支出等因素，FIFA在本年度的损失高达6700万英镑。今年5月份，瑞士当局突然搜查了苏黎世巴尔拉克酒店，数名国际足联高级官员遭到逮捕，随后有关FIFA的多起丑闻爆发，甚至连布拉特、普拉蒂尼都卷入其中，这让国际足联声誉扫地。如今，包括阿联酋航空、 索尼在内的一些国际化大企业都决定不再同国际足联续约，这让FIFA的收入大幅锐减，本年度的损失高达6700万英镑。根据报道，自从2001年来，国际足联第一次出现年度亏损。不过FIFA方面仍然认为这可能不是最终结果，他们也相信局面会得到逆转。《天空体育》称，在当地时间本周四，国际足联将召开会议，希望借此能够为国际足联引入新的赞助商。国际足联执委会成员、比利时人米切尔-霍奇表示，“我不觉得国际足联已经死了，我可以保证，如果国际足联和国际足联代表大会可以接受改革方案，那么国际足联会有一个光明的未来。”“不过我们也得明白，目前的国际足联正处于深度危机中，我们也需要非常谦虚的接受这一点。从财政上来讲，这是一个困难时期，不过期望是好的，我相信从长远来看，国际足联会挺过目前的危机。”虽然米切尔-霍奇非常乐观，但是国际足联目前的形象已经大不如初，想要引入新的赞助商肯定也难上加难。（Brooke）