腾讯体育12月3日讯 比赛还剩1分14秒时，霍华德走上了罚球线，在稳稳地2罚全中后他微笑着转身回走，身边队友雀跃庆祝，阿里扎还跃到了霍华德背上。这个庆祝场景不仅是因为火箭对鹈鹕确立了胜势，理解来更同霍华德近日传出的交易传言有关。火箭真到了该处理魔兽的时候了么？伴随着火箭新赛季来持续惨淡的走势，“魔兽想走”以及“火箭想交易魔兽”的传言声持续升级。乐于传递这些传言的人似乎是有道理的：算上对鹈鹕一战，霍华德近9场比赛有4场得分是个位数，最高得分也就是14分；霍华德新赛季来场均12.9分的数据已是新秀赛季来最差的，再过5天他就将年满30岁，对于一位加盟火箭三季来每季场均分都下滑近3分的前“第一中锋”来说，统治力在下降就是很明显的事实。霍华德此前的“背靠背只打一场”也在放大着他的伤病与身体隐忧。在通过身体力量确立内线优势的效果持续下降同时，他的进攻技巧并没有提升，这当然有雪上加霜的味道，似乎并不是火箭无法帮助霍华德融入进攻，而是他自己融入不进来。但如果以这些情况就得出“火箭不必再留魔兽”的结论，那就错了。至少这没有对准传言四起的根本原因。传言不断的根本原因是霍华德没能帮助火箭积极改善动荡局面。这句话的重点显然是火箭持续处在动荡中。霍华德并不是造成火箭动荡的根本原因，即使他的状态与战斗力有加剧动荡的嫌疑，他最令人难受的还是没能通过自身实力支撑起火箭，没能对应上舆论的期待。动荡局面下免不了就要找出罪人来开刀。火箭已解雇了队史执教胜率最高的麦克海尔。不少人因为麦帅下课后火箭依然惨淡来打抱不平，认为解雇麦帅是错的。也有人针对火箭场均失分近108分这糟糕的防守、换帅也无法迅速改善的防守烂摊子，追问麦帅这些年究竟都干了什么，为何火箭的防守素养一直是在裸奔？麦帅下课有其因果也有争议，这首先即表明火箭在动荡中挥出的第一刀是透着勉强的。动荡中挥刀本就属于冒险，如果真像传言中说的那么言辞凿凿，火箭持续动荡中又挥出第二刀，还是针对霍华德，火箭就是在冒更大的险，事实上就会显得更为慌乱。霍华德本赛季年薪是2236万美元，下赛季也是现合同的最后一季是2328万美元。本赛季结束后霍华德有跳出合同的球员选择权，因此有人也通过“不能静等霍华德甩手离开”建议火箭需提前动手以求“减少损失”。这观点很有道理，但在火箭如今的动荡局面下添上这一把柴，事实就是在添乱。因为火箭现在要解决的并不是霍华德的合同，关键问题是并非由霍华德造成的动荡。霍华德还有多大可用性？这是个关键点！新赛季来即便霍华德没有打出出色状态，他场均12篮板依然是联盟篮板榜第3位。在具备两位数篮板硬实力的大个子就敢要千万年薪的时代中，霍华德如今在火箭拿的高薪事实上并不那么碍眼，因为霍华德同千万年薪级的阿西克有着本质区别。特里斯坦-汤普森都在骑士谋得了平均年薪超1600万的合同，同汤普森有着本质区别的霍华德碍眼么？过去两个赛季，火箭在季后赛与关键硬仗中都是要看霍华德的，即使说这已是过去时，那也不能忽视霍华德刚刚与浓眉哥进行的这场较量，如果没有霍华德的16篮板与3封盖威慑力存在，浓眉哥肯定闹腾的比29+13还要欢。埃文斯与科尔等关键人刚刚复出的鹈鹕上一场是输给了灰熊，压制浓眉哥的是马克-加索尔，这似乎也是有力的证明：强力或比较强力的内线，是应该珍惜的！如果火箭处理掉了霍华德，能补充到哪位球星是有很大悬念的。更重要的是，处理掉霍华德就能解决火箭的问题了么？他本就不是火箭动荡的罪人，事实上他还一直承担着改善火箭乱象的重托，他是希望所在！未来霍华德能否同火箭续约是有悬念的。从积极运作的角度看，如果能通过霍华德交易到理论上的好筹码，火箭是有必要果断出招的。但在如今应对动荡与失望局面时，如果对霍华德开刀是大错而特错的。火箭现在最应该做的就是等待。莫蒂埃尤纳斯已经恢复训练了，火箭内线唯一具备自主进攻实力的人就要复出了。如果霍华德身边有了具备自主攻击力的球员，有那种能真正牵制对手防线的搭档，霍华德的效用自然就会被放大。这不只是理论上的乐观分析，更是上赛季莫蒂受伤前与霍华德携手证明过的事实。（天上火）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。