上场比赛，骑士85比97输给了奇才，比赛中，莫兹戈夫只打了9分钟，0分2篮板的表现就如同菜鸟球员一般。这场比赛中，莫兹戈夫始终无法找到自己，挣扎的表现布拉特也早早的换下了他，虽然他的上场时间并不算多，但却对骑士有着很多的负面影响。在篮下他3次出手都没有中，有时候他会出现一些没必要的进攻犯规，全场比赛，莫兹戈夫一人就出现了4次失误。这个赛季中，詹姆斯曾不止一次的对莫兹戈夫进行批评，就如同当年他在迈阿密对查莫斯那样。当然，这个夜晚詹姆斯没有批评莫兹戈夫，很重要的一个原因是詹姆斯也明白，那个晚上，骑士不仅是莫兹戈夫一人的身上有问题。这个赛季，莫兹戈夫全部都是首发出场，场均出战19.7分钟，只能拿下7分4.4个篮板，投篮命中率只有44.6%，各项数据都比上赛季下滑不少。“我觉得很明显他的身体状态并不像之前我们看到他的那个样子，”布拉特说道，“我们需要他能找回状态。”今年是莫兹戈夫的合同年，但抛开这个问题，他真的有那么大的压力吗？事实上，球队核心勒布朗-詹姆斯志在夺冠，在他的身旁打球，压力自然是少不了的。这个赛季，你能看到骑士队在重塑一种新的文化，简化出场仪式，虽然球员们嘴上说的很欢乐，但这话是不是真心的很难讲的清楚。而球队的这种氛围，让莫兹戈夫变得紧张，甚至说是胆怯。上赛季中期加盟骑士之后，莫兹戈夫、JR-史密斯还有香珀特的出色发挥是骑士能够最终杀入决赛的重要原因，不过现在球队的目标不一样了，球队中的一些球员也在面临着不一样的挑战。现在常规赛才打到12月初期，这也意味着莫兹戈夫还有很长的时间去调整自己，就如同上个赛季一般，骑士想要走的更远，就需要莫兹戈夫的内线保护能力以及终结能力。如果莫兹戈夫还是如此状态，迟迟无法找到应有的感觉，那最终，布拉特可能会对阵容进行调整，莫兹戈夫也就有可能丢掉首发中锋的位置。（格桑）