腾讯体育12月3日讯 快船坐镇主场迎战步行者，第三节结束时，他们以69-72落后对手。上半场双方形成僵持，下半场回来后，格里芬造犯规两罚一中，巴莫特也突破完成暴扣，快船将领先优势扩大到6分。关键时刻，保罗-乔治依靠掩护果断飙中三分，马辛米也在中距离跳投命中，步行者逐渐将分差缩小。而快船方面坚持的策略就是和对手打肉搏战，在缺兵短将的基础上，快船打出了难得一见的强硬防守，让步行者的进攻磕磕绊绊。小里弗斯之后顶着埃利斯冲入禁区，利用出色腰腹力量滞空将球打进，而另外一边，CJ-迈尔斯投射三分时被小乔丹直接扑倒在地，这已经是小乔丹本场比赛第4次犯规，迈尔斯三罚两中后，又突入禁区跳投命中，步行者逐渐起势，马辛米也切入篮下完成势大力沉的暴扣，步行者在这段时间里打出一波10-2的攻势将比分改写成64-59。格里芬随后两罚不中，但乔丹-希尔随后出现了离奇失误，在抢下篮板后竟然出现走步，球权再度回到快船手中，格里芬接球后强攻篮下，但却遭遇保罗-乔治大帽伺候，斯塔基和乔丹-希尔上篮得手后，史蒂芬森也用突破做出回应。不但进攻端强硬，在防守端，史蒂芬森和泡椒也较上了劲，面对乔治的突破，史蒂芬森直接上手，被判罚犯规，乔治两罚一中后，史蒂芬森在另外一边稳稳跳投命中，面对乔治，面对步行者，史蒂芬森上演了一出复仇记。韦斯利-约翰逊随后跳投命中，普里吉奥尼也造犯规两罚全中，快船将比分追成69平。迈尔斯再展大心脏一面，张手命中三分，第三节结束时，步行者以72-69领先。（猫大熊）