一段关系或感情的好坏光看照片永远看不到真像，因为所谓关系是两个人心与心之间的距离。如果世界上发明了内心独白机，很多貌合神离的关系就会真相大白。我们经常在很多节目、活动和比赛前后看到林丹和李宗伟友好的微笑合影，民间也盛传两人关系很好，但事实真的如此吗？的确，两人在陶菲克状态极具下滑后，主宰了世界羽坛，在各项锦标赛中，李宗伟是常年的冠军，但全世界都知道的李宗伟最大的痛处，没有一块有分量的世界冠军奖牌。就连谌龙这样的晚辈都站在自己的肩膀上夺得了世锦赛的冠军，而他家中的奖杯陈列室里，却连一块世锦赛的金牌都没有。除了谌龙在2014年将他的世锦赛冠军夺走外，其余的重要比赛，2008奥运会、2010亚运会、2011世锦赛、2012奥运会2013年世锦赛，连续5次大赛决赛中都输给了林丹。试想没有林丹，李宗伟将取得多么伟大的成就，连他自己都无法估量。这个问题李宗伟没有想过吗？当然想过，可是既生瑜何生亮的相生相杀就是这么没有到底的存在，而可悲的是他是周瑜。一个无数次击败你的人，无数次将你挡在冠军之外，无数次在你伤口撒盐的人，不要说让你去发自内心的跟他亲密无间的相处，能做到不十分的抵触就不错了。不是我小肚鸡肠，难以容人，这是一个正常的人都无法绕开的心理围墙。2012年奥运会，李宗伟在颁奖典礼的时候，依然眼眶湿润，你能想象他在更衣室哭的伤心欲绝，捶胸顿足吗？走上亚军的领奖台，他哭了，全世界球迷也哭了。之前他输了很多次都忍住了，但这次，他撑不住了，他的委屈实在太多了。我当时看完比赛无比难受，我感叹为什么就不能让李宗伟赢一次，也感叹世间再无林李大战，我认为李宗伟再也没有战胜林丹的斗志和欲望了。试问，一个人给过你如此伤心欲绝的感受和经历，你能跟他有真正的友谊吗？而林丹方面当然对李宗伟不存在任何心理障碍，是李宗伟成就了他，没有李宗伟，他也不可能达到如此高度。因为在某种意义上说，李宗伟是他前进的动力，也是他站在世界之巅的时候，旁边盛开的最耀眼的花朵，但最终是为了衬托他。林丹和鲍春来几乎同时练球，两人在国家队无论训练还是比赛，都是同食同住的好友，鲍春来还经常到林丹家里吃林丹妈妈做的饭，可以说好的不能再好了。两人是密友更是中国羽坛一哥的直接竞争者，但在后期，鲍春来再也打不过林丹，一次都难赢。鲍春来说，从那以后，我觉得自己对林丹的感情变了，我无法像从前一样面对一个我永远无法战胜的好友。鲍春来对林丹尚且如此，何况李宗伟。林丹曾说他对自宗伟只有爱，没有恨。而林宗伟说，自己对林丹又爱又恨。而那份爱，我们可以解读为命运的眷顾和欣赏亦或是客套话，而那份恨，穿过他一次次被击倒的伤痕累累的履历和心路，我们看到了真实的答案。 以上内容来自公众号：大话方圆免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。