腾讯体育12月3日讯 火箭主场108-101击败鹈鹕，霍华德打了37分钟投篮6次得到8分16篮板3盖帽，6次犯规离场，昔日的第一中锋如今已经变成高级苦力了。曾有现役第一中锋称号的霍华德本赛季场均得到13.2分，创新秀赛季以来新低。霍华德投篮命中率58.6%，他得分少主要是因为投篮不多，场均出手8.9次，同样是新秀年以来最低值。为什么霍华德出手这样少，难道背伤和膝伤还在困扰他？霍华德对于伤病情况做出了解释，他坦言身体根本没有问题。“我感觉非常好，可以在球场上做很多事情。我已经准备好了，状态很不错，”霍华德说。既然霍华德健康状况没有问题，他为何拿不到球？有传闻称霍华德在队内被孤立，队友不愿将球给他单打，战术地位甚至不如卡佩拉。内讧是真是假尚无定论，但霍华德在球权待遇方面不及卡佩拉倒是可以从数据上很清楚的看出来。在对鹈鹕之前的3场比赛中，霍华德总计投篮28次，而卡佩拉出手35次。本场比赛再度展示出霍华德队内地位的尴尬，他在场上大部分时间在做折返跑，打了37分钟总计投篮6次。是不是犯规多影响了霍华德的进攻？实际情况并非如此，霍华德本场6次犯满，但他在首节出战9分钟零犯规，却只有一次投篮，即便将那次制造犯规的出手计算在内，9分钟两投也是龙套待遇。从比赛体现出的情况来看，火箭现在将霍华德当防守苦力用，保护篮板以及干扰对手投篮是他的主要任务，进攻中拿球单打很少，主要靠空切接队友传球直接攻篮拿分，而这样的机会在比赛中并不是很多，尤其是火箭本赛季三分不准，不能有效拉开进攻空间，霍华德切入拿分的次数很有限。如今小个阵容流行，火箭尤其喜欢一大四小速度战打跑轰。没有中远投能力的霍华德在这样的体系中发挥空间很有限，“魔兽”最喜欢的打法是高位挡拆后切入接球投篮，而火箭打挡拆更多时候在外线出手，霍华德成为摆设。另外，与2009年带领魔术进入总决赛时相比，现在的霍华德在爆发力方面明显衰退，即便他身上没伤，冲击禁区的能力也不能与5年前相提并论了。美国媒体有报道称火箭考虑交易霍华德，这样做是为了避免“魔兽”明年夏天跳出合同一走了之。有这样的消息传出，说明火箭对于留下霍华德兴趣不是那么大，信心也不足。如果火箭继续让霍华德当苦力，并且球队难以在赛季中走得更远，“魔兽”真的有可能离开，他留在火箭意义不大。（硬币）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。