腾讯体育夏洛特讯（记者/杨东东、肖潇）回家，在这个赛季的NBA，已经成为最温馨的词汇。库里生在俄亥俄州，在夏洛特长大，从小目睹父亲戴尔-库里身着30号球衣在1988-1998年期间为黄蜂队打球。在夏洛特基督教高中就读期间，库里曾带领球队三次获得所在联盟冠军，两次打入全国季后赛，但却没有得到一所篮球名校的垂青。由于戴尔-库里是弗吉尼亚理工大学的名人堂球员，库里一度希望追随父亲的脚步，但是弗吉尼亚理工大学却拒绝给库里奖学金。最终，从提供篮球奖学金的弗吉尼亚州立邦联大学、温斯洛普大学（石山）、戴维森学院中，库里接受了1969年后在NCAA全国锦标赛中一胜难求的戴维森学院的邀请。这所以学术严格闻名的小型文理学院，距离夏洛特仅半小时车程，足见库里家庭观念之强。为了更好地欢迎库里，黄蜂特地将本场比赛定为戴尔-库里之夜。本场比赛前一天，球队公关两次发送邮件，通知记者可以在赛前9小时前来拍摄勇士队投篮训练和库里的单人发布会，这还是本赛季首次。记者早早驱车南下，行至戴维森市时即开始堵车，限速104公里（65英里）的高速上交通一度完全停滞，最后耗时四十五分钟才到达场馆。结果就是，媒体工作区人满为患，媒体食堂一座难求，赛场媒体席伛偻提携，数十位记者只能站着观看比赛。一位美国同行也带着自己的孩子来看库里比赛，父子两人挤在一张小折叠椅子上，小男孩自始至终都十分安静地盯着场地中央偶像的一举一动，就如同年幼的库里在场边看父亲打球一样。戴尔-库里中场时说道：“看到我的孩子成为年青一代的人生榜样，这是作为父亲最大的荣耀和幸福。”本场比赛，库里始终享受主队球员的待遇，每次进球都会引起大范围的欢呼和掌声，第三节末无视防守连中四计三分更是引发了全场球迷的起立欢呼。同时，比赛每次暂停间隙，大屏幕都播放戴尔-库里当年的比赛集锦，三分绝杀、砍下生涯最高得分，不一而足。中场休息时，黄蜂队为戴尔-库里举办了象征球队传奇的“揭牌仪式”。作为队史得分王和三分王，戴尔-库里现在仍是黄蜂队一员，担任解说员工作。可以说，他赢得这一荣誉实至名归，但谁又能否认这不是“前三十年看父敬子，后三十年看子敬父”的真实写照呢？