腾讯体育12月3日讯 快船坐镇主场迎战步行者，保罗因伤缺席，他此役也一身西装坐在场边，首节战罢，两队战成29平。格里芬拿到9分3次助攻，保罗-乔治得到13分2个篮板2次助攻。此役刚打17秒，场上就发生了意外，雷迪克在一次跳投造犯规后直接倒地不起，根据回放镜头显示，雷迪克在落地时脚踝严重扭曲，在地板上躺了片刻后，他一瘸一拐走上板凳席，坚持罚完球后，雷迪克直接返回更衣室进行治疗，快船可谓是屋漏偏逢连夜雨，原本保罗的受伤已经让球队损失巨大，而雷迪克的受伤则是让球队的阵容更加捉襟见肘。保罗-乔治手感火热，连续跳投命中，在他的引领下，步行者进攻顺风顺水，埃利斯在本节中段跳投命中后，步行者以16-5领先。快船方面进攻随后稍稍有所回暖，格里芬跳投命中后，小里弗斯和史蒂芬森也分别飙中三分，快船打出一波8-1的攻势将比分追成13-17。双方随后拉开对攻架势，保罗-乔治抢断后快攻妙传马辛米完成空接暴扣，而约什-史密斯则是在另外一端轻松上篮得手，两队你来我往，格里芬在本节结束前还剩1分50秒时造犯规两罚全中，快船将比分追成23平。与此同时，另外一个好消息出现，在更衣室经过一番治疗后，雷迪克已经重新回到了板凳席，他在场边用橡皮绳对脚部进行一些辅助的拉伸练习，两队比分交替上升，乔治迎着格里芬的防守张手跳投命中，动作依旧潇洒，而格里芬随后同样用跳投还以颜色。保罗-乔治封盖普里吉奥尼被判干扰球，快船在首节结束时将比分追成29平。（猫大熊）