腾讯体育12月3日讯 据ESPN报道称，“准状元”本-西蒙斯今天再砍神级数据。在路易斯安那州立大学119-108击败北佛罗里达大学的比赛中，西蒙斯疯狂轰下43分14个篮板7次助攻5次抢断3次盖帽，成为NCAA二十年来第一人。这是西蒙斯的第七场NCAA比赛，他全场出战37分钟，20投15中，15罚13中，攻下43分，同时还有14个篮板7次助攻5次抢断和3次盖帽，表现十分全能。在NCAA最近二十个赛季，西蒙斯是第一位单场砍下40+10+5+5的球员。路易斯安那州立大学曾经出产过一位超级内线球星，他就是“大鲨鱼”沙奎尔-奥尼尔，奥尼尔在1991年一场NCAA比赛中曾单场砍下43分。如今25年过去了，西蒙斯接过了“大鲨鱼”的枪，他成为继奥尼尔之后首位单场砍下43分的路易斯安那州立大学球员。此外，取消助攻和抢断的要求，单是单场40分10个篮板，NCAA过去二十年也只有迈克尔-比斯利、贾里德-萨林杰和泰勒-汉斯布鲁三人。这是西蒙斯连续第二场比赛打破纪录，上一场比赛西蒙斯砍下15分18个篮板，再加上之前单场21分20个篮板7次助攻的表现，西蒙斯成为队史首位单赛季两次得到至少18个篮板的球员。本赛季，西蒙斯场均贡献19.9分14.9个篮板和6次助攻，投篮命中率53.8%，身手十分全面。西蒙斯今年只有19岁，身高2米08，他出生于澳大利亚墨尔本，是一位左撇子球员，有着劲爆的身体素质、全面的技术和稳定的中远投能力。2012年西蒙斯与现在效力于犹他爵士的后卫丹特-埃克萨姆联手，带领澳大利亚队获得U17世青赛亚军。西蒙斯高中就读于佛罗里达州蒙特沃德学院，带领球队连续三年夺得高中联赛冠军，他场均砍下28分11.9个篮板4个助攻2.6次抢断和1.5次盖帽，荣膺奈史密斯全美最佳高中生球员。今年的耐克篮球峰会，西蒙斯代表国际队出战，砍下了13分9个篮板9次助攻的“准三双”数据。目前西蒙斯在各大网站的选秀预测中高居榜首，遥遥领先排名第二的球员，甚至有说法称在2016年这一选秀“小年”中，西蒙斯是唯一有全明星潜质的新秀。进入NCAA以来西蒙斯又连送逆天数据，相信NBA中不少球队会为了他甘愿摆烂，力争状元签。（牛牛）