在科比的职业生涯中，似乎从来就没有认输两字。而科比今天的表现也告诉了所有人，虽然这已经是他的第20个赛季，虽然他赛季结束之后就要退役，虽然他已经37岁，但是他依然能够凭借着一己之力获得胜利。科比获得的成就越高，就有越来越多的人将他和乔丹相比，要在总冠军数量上超越乔丹已经是不可能的事情了。那么，如果他们两个人单挑一场呢？巅峰状态的科比和乔丹单挑，相信每个人都有自己支持的一方。究竟谁能获胜？科比已经宣布了将在本赛季结束之后退役，20个赛季之后，科比终于选择了金盆洗手。然而20年的恩怨哪里是说再见就能再见的，而在科比的职业生涯中，最大的一桩恩怨就是和迈克尔-乔丹之间的高下之分。【嘴炮堂：文无第一，武无第二】“现在跟科比单挑，我可能会输”——2013年已经50岁的乔丹。“你知道，如果一对一的话，我能打爆你”——1999年21岁的科比第一次遇到乔丹。“我们单挑也许我赢一半，他赢一半吧”——37岁已经决定退役的科比。【乔丹：我想赢 科比：我不想输】乔丹和科比都是联盟中最顶级的竞争者，都拥有着无比辉煌的职业生涯。乔丹：15个NBA赛季，场均30.1分，6.2篮板，5.4助攻，2.3抢断，0.8封盖。6次总冠军，3次全明星MVP，5次常规赛MVP，6次总决赛MVP，2次奥运会冠军。科比：20个NBA赛季，场均25.3分，5.3篮板，4.8助攻，1.5抢断，0.5封盖。5次总冠军，4次全明星MVP，1次常规赛MVP，2次总决赛MVP，2次奥运会冠军。从生涯得分，历史荣誉和奖项来看，乔丹要略胜一筹。两个人的性格，都是属于那种绝对不能接受失利的脾气。乔丹曾经不止一次用自己的表现将挑衅自己的对手狠狠的打脸；而科比也是如此，包括这次宣布退役，也是因为科比忍受不了年轻球员在场上都能够打的比他更出色。针尖对麦芒的性格，在2003年的全明星赛上表现的尤为明显。那是乔丹职业生涯的最后一次全明星赛。40岁的乔丹在比赛最后4.8秒面对马里昂的防守，标志性的后仰跳投帮助东部领先2分。可惜，当时还年轻的小奥尼尔，一个犯规让科比带着三次罚球机会走上了罚球线。三罚两中，加时，最终西部155比145击败东部，乔帮主未能圆胜利梦。那场比赛，乔丹20分5篮板2助攻，科比22分7篮板6助攻。【第一场文比：身体素质+绝杀能力】身高：乔丹1米98 科比1米98（据说后来已变成2米01-2米03）速度：乔丹10.7秒 科比11.2秒力量：乔丹卧推150公斤 科比卧推130公斤其他身体素质：虽然没有明确的数值，但是经过多方图片比较和两人在一起对比，乔丹的手明显要大于科比，这也就意味着乔丹的臂展也要更长一些。因此在身体素质方面，乔丹完胜。绝杀时刻是最能模拟单挑能力的，在比赛的关键时刻，乔丹和科比基本上都会让队友拉开自己一打一。我们来看看科比和乔丹绝杀时刻的表现。乔丹共执行52次绝杀，其中成功23次，失败29次，成功率44.2%。科比共执行77次绝杀，其中成功28次，失败49次，成功率36.4%。这项能力，还是乔丹领先于科比，在单挑中将占据很大的优势。综合上面两项，文比乔帮主轻取科飞侠。【第二场武比：科比乔丹历史交手战绩】全明星赛这种娱乐性质大于竞技性质的比赛，我们就不拿出来过多的参考了。还是看看两个人在常规赛中的交手吧，双方在常规赛共交手8次，科比效力的湖人获胜5次，乔丹效力的公牛获胜2次，奇才获胜1次。乔丹命中率43.6%，最高分36分，场均24.5分。科比命中率46.6%，最高分55分，场均22.8分。场均乔丹更稳定，爆发性得分科比更强。千万不要觉得乔丹在科比新秀赛季欺负了科比，那科比在乔丹40岁的时候拿到了55分，岂不是更是一种欺负。最为关键的是，乔丹第一次和科比交手的时候就已经33岁，而我们讨论的是双方巅峰时期的较量。综上所述，武比乔帮主战平科飞侠【琅琊榜第一：文成武德乔帮主】文比完胜，武比战平，巅峰时期的两人对决，科比恐怕很难赢乔丹。固然科比自己有信心打成55开，但是那些评论家们可不这么想。ESPN评论员厄哈森：“当然是乔丹，科比在任何一方面都没有优势，而且乔丹比科比更能投高难度球。”ESPN评论员布华：“乔丹，两个人都会透出匪夷所思的投篮。但是我会选择防守更好的一方，乔丹的力量能控制科比的脚步。”当然，在最近科比宣布退役之后，不少现役的NBA球员都站出来为科比说话，包括泡椒，杜兰特，尼克扬等，都认为科比至少不会比乔丹弱。当然，这些现役球员基本上都是在录像带上看到乔丹的比赛，而评论员们也只是在电视上看过乔丹在篮球场上打球，他们的评判，或多或少的带着一点个人的喜好和情绪。但是，有一位绝对有资格评论。两个人都执教过的菲尔-杰克逊，他的话最后一锤定音：“我认为（科比和乔丹一对一的话）应该是乔丹获胜吧，他有一双非常大的手，像他这样单手抓球，然后攻击篮筐，非常之难（以防守）。”（嘟嘟）