火箭 哈登 7分哈登本场很拼，倒地抢球被打脸，强突禁区与安东尼-戴维斯死磕险受伤。可以看出哈登在积极改变，但他此役投篮表现仍不是很好，20投13铁，三分球方面8中1，比赛中依旧有眼神防守遭到ESPN记者批评。霍华德 6.5分霍华德尽职尽责，拼到6犯离场，抢到了16个篮板，送出3次盖帽，但进攻方面6投2中，投篮机会少，效率也不高。霍华德如今在火箭战术地位比较尴尬，逐渐向纯防守苦力的角色靠拢。阿里扎 7.5分阿里扎本场贡献13分，他在防守端复制了2005年麦蒂的表现，以小防大，在火箭打小个阵容时对位安东尼-戴维斯并且效果不俗。火箭能够拥有勤勤恳恳的阿里扎，是他们的幸运。劳森+布鲁尔+琼斯 9分替补三剑客是火箭本场取胜的关键，劳森6投4中得到12分6助攻，布鲁尔拿到14分，虽然投篮方面12中3效率不高，但防守端非常积极，3次抢断并多次制造对手进攻犯规。琼斯12投6中拿走15分，与卡佩拉相比，琼斯的进攻水平明显高出一个档次。鹈鹕安东尼-戴维斯 7分“浓眉哥”29分13篮板2抢断2盖帽数据不错，但他的效率值是-11，如何将个人数据转化为胜利，仍是他本赛季未能破解的难题。埃文斯 5分埃文斯怒打哈登，在体育道德方面表现不佳，他本场进攻发挥也不好，虽然送出8次助攻，但投篮9次出手仅中2球。阿西克 5分阿西克面对旧主没有得到多少表现机会，出战21分钟6投3中拿到6分4篮板。火箭打小个阵容，鹈鹕以小个阵容应对，阿西克这种没有中远投能力，速度又不快的中锋无用武之地。安德森 7分安德森是安东尼-戴维斯身边表现最好的帮手，18投7中贡献19分10篮板2盖帽，但他一己之力无法弥补鹈鹕在替补火力方面与火箭的差距。（硬币）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。