2012-13赛季末段，在迈克-德安东尼的体系因为伤病等原因无法奏效的时候，科比被迫接管比赛。他在重伤之前连续7场比赛出场时间达到40+，其中4场比赛出场时间达到47+，一场比赛打满48分钟。他几乎凭借一己之力将湖人带进了季后赛，自己却跟腱断裂重伤了，为今天退役埋下隐患。距离科比跟腱重伤，现在已经过去了2年多，在过去两年，科比因为膝盖骨折、肩袖撕裂手术又两次报销。现在的科比因为年龄和伤病，已经不复当年之勇，命中率急剧下降。11月29日，科比公开宣布2015-16赛季是自己生涯最后一个赛季，2016年将正式退役。在宣布退役决定后第4天，科比就主宰比赛，打出统治级别的表现，这会不会成为他本赛季爆发的开始呢？科比2014-15赛季总体也打得不好，但也有爆发的时候，他有6场比赛得分达到30+。2014年11月16日，在湖人115-136输给勇士的比赛中，科比34投15中得到44分5篮板3助攻。即便有这样的高光时刻，科比因为2014-15赛季整体效率不高，湖人战绩一塌糊涂，宣布提前接受肩袖手术赛季报销。科比在休养9个月后，本赛季从季前赛开始打，一直想证明自己，测试自己的身体和实力状况，看自己还能不能打出高水平的比赛。在今天之前，科比场均得到15.8分4.1篮板3.3助攻，命中率为30.1%，三分命中率为20.8%。科比不得不接受现实，提前宣布退役。在这个背景下，科比打出今天这样的表现，统治比赛会不会让他回心转意，再打几年呢？可能性微乎其微。以科比在NBA的历史地位和市场号召力，就是他打得太差，湖人也愿意给他开出几年合同，让他成为卖票的招牌。只是以科比现在的实力，他到时候他恐怕不得不接受替补的角色，或者像凯文-加内特现在这样作为一个影子先发。易言之，做了一辈子老大的他可能跑龙套，这是科比断然不可接受的。因此，即便科比现在还可以再打几年，也只是替补的实力和水平，他没有必要这样做，也绝不会这样做。我们只能把科比今天的闪光当做他生涯的绝唱。（童心）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。