腾讯体育12月3日讯 快船坐镇主场迎战步行者，半场结束时，他们以50-47领先对手，格里芬拿到13分3次助攻，保罗-乔治得到17分5个篮板2次助攻，史蒂芬森战旧主发威，7投5中拿到12分2个篮板3次助攻。在首节比赛里，步行者打出梦幻开局，但是快船随后展示出韧性，在格里芬的带领下，他们逐渐将比分追上，并在首节结束前和对手战平。次节回来后，步行者第二阵容上来送出一波6-0，但快船也不甘落后回敬一波7-0，皮尔斯飙中三分后，快船将比分反超为37-36。双方一直形成对峙，迈尔斯在外线张手飙中三分后，史蒂芬森不但杀入禁区攻篮得手，还在外线飙中三分，在保罗缺席，雷迪克意外受伤的基础上，史蒂芬森打得非常积极，在进攻端扮演了重要的角色，面对旧主，情感上的因素也让芬森肾上腺素急速上升，对老东家痛下狠手。在格里芬连拿4分后，快船不知不觉之间已将将比分改写成48-42。步行者进攻完全依赖乔治，泡椒先是跳投命中，随后又强突禁区造犯规两罚全中，在乔治-希尔造犯规两罚一中后，步行者将比分追成47-48。步行者随后祭出砍乔丹战术，巴丁格快速对小乔丹犯规，后者走上罚球线后两罚不中，步行者这次战术奏效。双方随后几次进攻无功而返，在半场结束前，韦斯利-约翰逊瞅准机会抢断巴丁格后上篮得手，半场结束，快船以50-47领先。（猫大熊）