从今年9月到现在，伍兹接连经历了两次背部手术，他现在是什么情况呢？“没有进行任何恢复性训练，能做的只是走路，再就是打打电子游戏。我已经有两个多月没摸高尔夫球杆了。”周二，伍兹在发布会接受采访时表示自己“归期未定”。对于回归的日期，伍兹的回答很干脆：“不知道。”1996年离开斯坦福大学转职业的伍兹，也刚好迎来了自己职业生涯的第20个年头。由于高尔夫运动的特殊性，伍兹现在说退役尚早，帕尔默直到77岁时才宣布“退出竞技高尔夫”。不过，伍兹在接受采访时表示，“已经对自己职业生涯取得的成绩感到满意，如果能再获胜那就是意外之喜了。”要知道，之前伍兹一直说自己的目标是打破尼克劳斯的18个大满贯纪录。不过，伍兹当然也想回到赛场。“我希望自己可以回来和年轻人们竞争，我很怀念比赛的感觉，我想看看究竟是自己还是年轻人能赢得比赛。”将在12月30日迎来40岁生日的伍兹说。当伍兹发出“归期未定”的声音后，麦克罗伊第一时间在instagram上送出了祝愿：“希望我的偶像兼好友伍兹能快些恢复。无法想象没有你的高尔夫是什么样子的。期待着不久后在球场上看到你。”伍兹宣布归期不定后，麦克罗伊第一时间送上祝福。关于麦克罗伊为啥这么崇拜伍兹，可以看这个视频： 不过，小麦的祝愿归祝愿，如果伍兹2016年都不回来，你也别太惊讶。【数字化老虎】伍兹曾经683周排名世界第一，本周他的世界排名是400位。伍兹的上一场胜利是2013年的普利司通邀请赛，他的上一个大满贯冠军是2008年的美国公开赛。伍兹的上一场比赛是2015年8月的温丹锦标赛，他获得了并列第10，而这也是他在2014-2015赛季美巡赛11次亮相中唯一一次跻身前10。过去的一年，是伍兹转职业后成绩最糟糕的的一年——四场大满贯，其中三场都被拦在了晋级线外。14次大满贯冠军，79次美巡赛冠军。让我们看看这些数字还能否被改写。【伤病猛于虎】来看看伍兹这些年都受过哪些伤吧，左膝和背部，是伍兹受伤最多的部位。颈部2010年5月，球员锦标赛决赛轮，伍兹在第7洞时由于颈部伤势退赛。不过这次伤情并无大碍，次月他就在纪念高球赛上复出。背部2013年8月25日，伍兹在巴克莱赛决赛轮第13洞打完第2杆后倒在地上。赛后他解释说，由于酒店的床不舒服，导致背伤复发，他因此受到困扰。不过，那场比赛他坚持完赛，并取得了并列第2名。2014年3月3日，本田精英赛决赛轮，伍兹完成13洞后退赛，这次伍兹是赛前训练时受伤的，他在第三轮还交出了65杆的好成绩。2014年3月底，伍兹进行了背部手术，职业生涯第一次错过了大师赛。最近几次伍兹在比赛中受到背伤影响的瞬间。2014年8月，伍兹在普利司通邀请赛决赛轮第9洞退赛，原因是下背部疼痛。这次是在伍兹第2洞处理一个困难球位时受伤的。2015年2月，农夫保险公开赛首轮，伍兹打了11个洞后再次受到背伤侵袭。2015年9月16日，伍兹继2014年后再次接受背部微创椎间盘切除术。当时他的主治医师表示，伍兹有望在2016年1月复出。2015年10月，伍兹称又进行了一次“成功”的背部手术，缓解了上次手术带来的一些不适。左肘2013年6月，伍兹说左肘在球员锦标赛期间受伤，美国公开赛期间再次发作。之后他退出了AT&T全美赛，为英国公开赛蓄力。左膝1994年12月，作为斯坦福大学大一新生，伍兹通过手术切除了左膝内的两个良性肿瘤及老化的纤维结缔组织。2002年12月12日，在参加完与米克尔森和卡波斯的逐洞赛后，伍兹通过手术去除了左膝前十字韧带内部和周围的积液。这次手术让伍兹休息了10周后才复出参赛。2007年7月，在球场中奔跑时，伍兹的左膝前十字韧带不慎撕裂。受伤前，他赢得了6场比赛中的5场，包括一场大满贯赛事。2008年4月15日，在夺得美国名人赛亚军后两天，伍兹进行左膝关节手术，以修复软骨损伤。2008年6月24日，伍兹带伤通过延长赛赢得美国公开赛后，紧接着进行了左膝前十字韧带重建手术。这次手术让伍兹的赛季报销，离开赛场8个月之久。2011年4月26日，伍兹透露在之前结束的大师赛第3轮第17洞一次救球中，左膝内侧副韧带和左脚踝轻微扭伤。因此，他退出了之后举行的富国银行锦标赛。2011年5月12日，伍兹在球员锦标赛首轮前9洞交出42杆后退赛。“膝盖的疼痛进而影响到了脚踝，后来连小腿都开始抽筋。”伍兹说。这次伤势让他缺阵3个月，这是他自1994年以来第一次缺席美国公开赛。右脚踝2010年12月11日，伍兹在雪佛龙世界挑战赛输给麦克道维尔后，由于右脚踝疼痛难忍，注射了一支肾上腺皮质素（一种激素，用于关节病）。左脚踝2012年3月11日，在凯迪拉克锦标赛决赛轮第12洞开球后，伍兹因为左脚踝的伤势退赛。这次受伤是在赛前热身时发生的。以上内容来自微信公众号：新高尔夫（xjb_newgolf）.免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。