腾讯体育12月3日讯 勇士今天在客场以116-99大胜黄蜂豪取开局20连胜，此役斯蒂芬-库里仅仅打了31分钟就18投14中轰下40分，他在三分线外11投8中宛如自动步枪一般射杀对手，而最令人惊叹的不在于他高产的数据，而在于他的出手距离。首节5分20秒，库里运球刚过半场，运了两步到弧顶距离篮筐大约9米14开外（30英尺）的位置后，库里突然出手超远三分命中，防守人目瞪口呆根本来不及反应，谁也没想到库里会在这个位置出手。这还只是开胃菜，第三节库里单节轰28分时他的三分球真可谓摧毁了对手的信心，其中一个离了篮筐在9米14开外，最后一个距离篮筐更远达到了接近9米5（31英尺）。根据NBA官网提供的数据统计，本赛季库里在距离篮筐9米14到10米4（30到34英尺）之间这个区域一共5投3中，而他在10米7到11米8（35到39英尺）这个区域是2投1中。已经很恐怖了对吗？勇士助教弗拉瑟还公布了一个更令对手感到恐惧的消息：库里现在每天都在练中圈处的投篮。据悉，每次赛前弗拉瑟都会负责为库里传球帮助他进行训练，库里会在中线logo处练习投篮。请注意，他是以标准投篮姿势练习，而非推铅球式的把球往外推出去，也不是像他在球员通道那样把球单手扔出去，他的出手距离篮筐大约有12米2左右，距离很远但库里的出手通常却依然能够命中。“最近6次出手他投中了有5次，我亲眼目睹，”弗拉瑟说道，“他的投篮姿势完全没有因为距离远而有所改变，这已经成了他的武器之一。”对于联盟99%的球员而言，中圈投篮不过是应急时用的，基本都是孤注一掷的出手赌运气，比如最后时刻时间所剩无几了随便扔一个，但库里却没将这种机会不大的出手视作赌运气。“我觉得他练这个有两个原因，一个是单纯的找乐子，因为很有趣。再一个练中场投篮真的能让他进入到投篮节奏找到手感，他的投篮动作始终是协调一致的，”弗拉瑟说道。现阶段库里肯定不会将这种投篮当成是常规武器，但是如果勇士真的被逼到了需要库里在中圈投篮的境地，那么对手得记住千万不能放松。据弗拉瑟透露，库里中圈投篮的命中率已经高达60%，上赛季季后赛打灰熊库里可是有过在后场把球投中的壮举。（从一打到五）