腾讯体育12月3日讯 火箭主场108-101击败鹈鹕，哈登20投7中得到24分10篮板6助攻，打得很努力，但投篮效率不佳和眼神防守的问题依旧存在。第二节比赛进行期间，哈登与埃文斯倒地争球，哈登抢到皮球，埃文斯右臂挥出打中火箭基石的面部。哈登还没来得及喊疼，埃文斯左臂又抡了过来，狠狠的砸中哈登面门，埃文斯吃到技术犯规。这次倒地争球可以看出哈登很拼，他在第四节有一次上篮，迎着安东尼-戴维斯的封盖强行出手，与“浓眉哥”胳膊缠绕一起摔出场外，这一摔令哈登险些受伤，好在只是有惊无险。哈登很努力，但两个老大难问题仍在。首先，哈登进攻效率不高，20投7中三分球8中1。另外，哈登再度出现眼神防守。ESPN记者沃特金斯在推特点评：“哈登目送对手从他身边经过轻松完成进攻，阿西克和诺里斯-科尔都在哈登的目光注视下直接攻击篮筐拿分。”数据有时候会骗人，数据有时候要看全。哈登本赛季场均29.8分6.5篮板6.6助攻，与上赛季跻身MVP榜单前两位时的数据相比并不差，场均得分和篮板甚至还创了NBA生涯新高。哈登在与鹈鹕交锋前的7场比赛中场均砍下33.7分，看上去状态那是相当不俗呀，怎么火箭就胜少负多呢？看一看哈登的进攻效率，也许可以得到答案。哈登本赛季投篮命中率40.1%生涯新低，三分球命中率29.8%生涯最低值，每百回合得分是110分生涯第二差，这项数据上赛季是118分。与此同时，哈登场均投篮达到20.9次生涯最高，球权占有率33.6%也是生涯新纪录。进攻端效率不理想的哈登，防守端重现加盟火箭初期的状态，最近几场比赛连续出现“眼神防守”。《华盛顿邮报》记者比勒撰文炮轰哈登的防守表现，他在文中写道：“哈登的防守表现已经从糟糕变成根本不防了，他的眼神防守太多了，对于向裁判抱怨没吹犯规更感兴趣，而不是去阻止对手投篮。”哈登对于攻守两端的表现有自己的解释，他坦言：“在现代篮球中，你见过谁场均打40分钟还能攻防高效？打那么久，难免会精神不集中，会犯一些错误。一场球打40分钟太多了，没有人能在这样的情况下保障效率，我们必须要找到解决的办法。”防守端只有眼神是哈登的老问题了，他在进攻端的低效率则是新难题。哈登本赛季一个显著的变化是禁区投篮比重下降，22%的出手在篮下完成，创NBA生涯新低，上赛季这项数据是31%，差了9个百分点。杀到禁区直接上篮或者赚取罚球，这是哈登最有效的得分方式，当他减少这方面的攻击，增加三分比重却又没有好的远射手感，效率不可能高。火箭本赛季三分出手的次数仅次于勇士，但他们的三分命中率排名联盟倒数第三。火箭外线投篮失准，导致他们拉不开进攻空间，哈登的突破不能充分施展，这不是他喜欢的进攻节奏。哈登对76人狂砍50分，火箭那场球三分命中率达到55%，典型的空间拉开任哈登驰骋，但火箭这样的比赛实在不多。此役可以看出哈登在调整，教练组也在配合，尽可能让哈登获得更多的休息时间。队友们本场多点开花，减轻了哈登的负担，也弥补了他攻守两端出现的漏洞，但偶尔一场可以，并不是长久之计。哈登有能力打得更好，他本赛季也有精彩的比赛，现在欠缺的就是稳定。（硬币）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。