鉴于好多小伙伴都不太想听到国足的消息，球真妹决定，这一期只讲国足！感觉自己真是坏坏哒。开个玩笑，不必惊慌！球真妹只是想和大家侃侃国足主教练而已。国家队成绩差，总要有人出来背锅。战平香港后，舆论矛头直指足协主席蔡振华和主教练佩兰。而突然间爆出的“实名举报”事件，却悄悄将舆论转向。足协副主席魏吉祥——又一位光荣的背锅侠诞生！到这里，球真妹突然想到最近听闻的一则消息。5名小球员被恒大相中，早已谈妥的转会事却耽搁半年了之久，有人爆出是因深圳足协私自加价150万而导致转会卡壳。5位少年450万天价转会费，大部分已落入深圳足协囊中。早前，其他小球员的转会费，更是被该足协全揽。藏污纳垢、上行下效！这样的环境，球真妹想问问，若您是家长，对于送孩子踢球的信心能有几分？接下来又到了球真妹答疑解惑的时间了，一起来看看吧！Q1 网友马哲辰：怀念米卢了。球真妹也有点怀念这位老帅了，带领中国队闯进世界杯决赛圈，这么多年了，仅仅只有这一次，不过幸好还有这一次。Q2 网友李佳雯她爸！：多年所谓职业联赛，搞了些什么东西出来？Q3 网友阳 勇：球真妹你看中国足协和国足成这样了，大家都没人来捧你场了，这可咋好呢。没关系，这样咱就隔三差五侃侃国足和足协，不要每一期都提就好了！粗略算下来，建国之后，中国队辗转经历过27任教练，却只有米卢带领我们打进世界杯。换帅虽不能彻底拯救国足，但不换帅国足就彻底没救！佩兰下课是早晚的事，那么谁接手才能给国足带来一点希望呢？留言告诉球真妹吧。