青岛中能俱乐部官网讯 12月2日，历时一个多月、激战205场比赛之后，2015年度李沧区区长杯终于在小学组男、女甲组决赛中落下帷幕。最终书院路小学4比0战胜湘潭路小学，荣获小学组女子甲组冠军。而在随后举行的小学组男子甲组的决赛中，书院路小学通过点球大战，以5比4的比分险胜李沧区实验小学，成功加冕小学组男子甲组冠军。决赛结束后，全区参加李沧区区长杯闭幕式的200余名运动员代表分别在场地上进行了足球技能展示。随后，区长杯颁奖仪式在王埠小学体育馆隆重召开。李沧区教体局相关领导和青岛中能体育专业培训机构分别为获得各组决赛名次和最佳组织奖、最佳进步奖以及最佳运动员奖的学校及个人颁发了象征荣誉的奖牌与证书。本届李沧区区长杯赛事是由李沧区教体局与青岛中能体育培训专业机构共同打造的，我市同级别赛事中参赛队员及比赛场次最多、规格最高的足球盛宴。自10月18日开幕至今，共历时45天，吸引了来自李沧区各中小学校共84支球队、996名运动员参与比赛，总共进行比赛多达205场，也是近年来李沧区规模最大、赛程最长、参与人数最多的大型校园足球赛事。通过这次比赛，检验和提升了李沧区中小学校的足球水平，一批优秀的运动员脱颖而出。在比赛中，除了书院路、升平路等最早一批开展“校园足球”活动的学校之外，像是东川路、李沧第二实验小学等后起之秀纷纷涌现，成了赛会的“黑马”，最终取得优异的成绩。这充分证明了李沧区教体局与青岛中能体育专业培训机构在全面铺展校园足球工作以来，通过“班班有足球课、校校有足球队”的活动，李沧区整体足球水平已经有了飞跃式的发展。作为李沧区区长杯赛事的运作方，李沧区教体局与青岛中能体育专业培训机构不但为本届大赛设立了结构完备的赛事架构和规则，还在本场比赛中都安排专业教练员担任主裁判，从根本上确保了赛事的专业性。此外，李沧区教体局与青岛中能体育专业培训机构还在后勤、训练等各个环节保障赛事的进行，为李沧区区长杯最终的成功举办奠定了良好的基础。作为青岛校园足球事业的“龙头”，青岛中能体育专业培训机构在省市体育局和教育局的大力支持下，已经在青岛市内和周边各区、市建立了完备的校园足球培训与竞赛体系。截至目前，青岛中能体育专业培训机构已经签约超过百所校园足球学校，组建校队100余支，普及规模累计达10万人，签约注册学员超过1500人，为青岛中能足球俱乐部各级梯队输送了100多名优秀球员。自2013年以来，李沧区教体局与青岛中能体育专业培训机构合作深入开展校园足球工作，并制定了“班班有足球课，校校有足球队”的发展目标，经过两年时间的探索与发展，李沧区校园足球工作在各方的努力下已经取得可喜的成果，校园足球普及规模、师资力量和发展模式等综合实力均位列全国前列，赢得了社会各界的一直关注与好评。