腾讯体育12月3日讯 NBA常规赛继续进行，鹈鹕101-108负于火箭，这场比赛中，埃文斯拿到10分6篮板8助攻。格里芬、哈登、库里、德罗赞、卢比奥，很多人都说现如今的联盟是09黄金一代的天下，可谁还记得鹈鹕队的泰瑞克-埃文斯也是这一届的新秀。由于布雷克-格里芬受伤新秀赛季报销，泰瑞克-埃文斯成为了2009年的最佳新秀，如果将NBA球员的职业生涯比作是一次马拉松，而泰瑞克-埃文斯赢在了起跑线上。那个赛季，埃文斯场均可以拿下20.1分，是新秀中的得分王，场均5.3个篮板新秀中排第五，而场均助攻5.8次排在第二的位置。客场对阵火箭，这只是埃文斯复出后的第二场比赛，当年哈登和埃文斯，选秀时一个排名第三，一个排名第四，虽然时间已经过去了多年，但曾经拿到新秀赛季的最佳新秀，埃文斯面对哈登自然不甘落后。从比赛一开始，埃文斯就一如既往的杀内线，一个单挡掩护之后就能突破禁区，在此期间，他给阿西克、安东尼-戴维斯等球员创造了不少的机会，鹈鹕也取得了领先。这场比赛，埃文斯和哈登直接对位的机会并不多，但一旦碰上就是火花四溅。第二节比赛，哈登和埃文斯同时倒地争抢，哈登得到球的瞬间，埃文斯右臂直接挥出，连嘴带胡子都被打到，而这还不算完，正当被打到脸的哈登痛苦的时候，埃文斯左臂又挥了过来，结结实实的拍在了哈登的面门。被连续打脸的哈登自然不会善罢甘休，和埃文斯言语摩擦对骂起来，而埃文斯也回骂过去，虽然最后埃文斯领到了一记技术犯规，但至少出了一口气。当然了，如果从场上表现来看，埃文斯还是和哈登没法比的，无论是在得分还是在组织进攻方面。当埃文斯在三分线拿球的时候，他的威胁要比突破显然要小的多，即便是上个赛季，埃文斯投出了职业生涯最高的三分球命中率，可也就只有30.4%而已。霍勒迪缺阵，埃文斯成为了鹈鹕事实上的进攻组织者，但在他的进攻组织下，鹈鹕队竟然出现了赛季新高的23次失误。本来鹈鹕队第一节就取得了两位数的领先优势，但是在他们的不断失误，不断挥霍下，最终球队输掉了比赛。进攻上没有做到自己的职责，防守端的埃文斯也有些懒懒散散，对位主动进攻不算多的阿里扎，埃文斯似乎习惯性的就会出现漏人。现在鹈鹕队的战绩只有4胜15负，浓眉哥正缺帮手，埃文斯这样的表现显然不够。（格桑）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。