腾讯体育12月3日讯 据《CSN湾区》的报道，新赛季开始后，斯蒂芬-库里延续着MVP的表现，对于这样的超级球星，联盟各队自然会给予一些特殊照顾。勇士中锋博古特最近接受采访时抱怨，库里没有得到一个MVP应有的明星哨，称每场比赛过后，库里浑身都是伤，就如同被殴打了一样。勇士已经取得了19连胜，至今未尝败绩，斯蒂芬-库里延续了上赛季那种MVP的表现，场均可以拿下31.6分6次助攻，他的投篮命中率高达51%，三分球命中率高达44.5%，而罚球命中率也有94%。“如果是我防守他，那能怎么办？他是那么难以阻挡，”博古特最近接受采访的时候说道。“看吧，如果他遭遇到了包夹，他可以给其他队友制造机会，想防住斯蒂芬-库里几乎是不可能的。”数据显示，当库里在场的时候，勇士每100回合可以拿下117.6分，联盟第一。库里在篮下的命中率高达65.7%，中距离的投篮命中率为46.7%，远距离两分的命中率也有52.4%。而在三分线外，库里依然是那么的变态准，他在左侧底角的三分球命中率达到41.2%，右侧底角的三分球命中率达到了50%，而快攻中的追身三分命中率超过了45%。库里进攻方式多样，当他接球就投的命中率高达50.8%，运一步之后出手的命中率达到了46.3%，这样恐怖的库里应该如何去防守呢？“我觉得你应该将不同的方式混起来用，”博古特说道。“现在库里已经知道如何去应对了，很多球队面对库里都是用更高、臂展更长的球员去对付他，也有一些球队会用身材更小的球员去对付他。一些球员会主动给他对抗，对他又抓又抱的。当比赛结束之后如果你再去看库里，他的身上到处都是划痕、抓伤、青一块紫一块的，就和被打了一样。”“我们的战术中有很多的掩护，库里需要不断的去跑动摆脱，所以他总是会被对手抓、挠，在借助掩护摆脱的时候，对手们总是在追着他，总是会去抓他的球衣，抱住的胳膊，或者是抓着他，我们希望他能够得到MVP球员应有的哨子。”这个赛季中，斯蒂芬-库里场均可以获得6.3次罚球机会，为职业生涯新高，和快船队的布雷克-格里芬一样都排在联盟的第16位，而在过去的一个赛季中，库里场均可以拿下4.2次罚球的机会。（格桑）