鹈鹕战绩不佳，主帅金特里主动担责，但篮球作为一个团队竞技体育项目，鹈鹕目前的情况又岂是金特里之过。执教确实是教练的职责，但这些战术能不能打出来，球队是一个什么样的精神面貌，就得看领袖球员的发挥了。鹈鹕的领袖核心，自然是安东尼-戴维斯，当他打到职业生涯第二个赛季的时候，安东尼-戴维斯场均就可以送出20+10这样的全明星内线的数据。安东尼-戴维斯确实是不断的进步，除了个人数据方面的进步，还有他的那些技术手段的丰富。面对火箭，开场之后，安东尼-戴维斯就在正面命中了一记三分，这个赛季中，安东尼-戴维斯已经在三分线外命中9球，是之前三个赛季的总和。而在内线单打方面，安东尼-戴维斯也在丰富自己的技术，面对特伦斯-琼斯的防守，戴维斯突破之后也能用左手勾手命中。新赛季开始后的前15场比赛中，戴维斯场均出战35.1分钟，可以拿下23.5分10.7个篮板2.8次盖帽1.7次助攻，也就是说，除了篮板数据之外，浓眉哥的各项数据都在下跌。休赛期的浓眉哥并没有闲着，之前的比赛也可以看出，进攻手段更为多样，浓眉哥事实上是更难防了。但一个进化版的安东尼-戴维斯投篮命中率却只有职业生涯新低的48.6%，要知道上赛季他的投篮命中率还高达53.5%。安东尼-戴维斯的数据下降主要问题出现在中距离，这个赛季戴维斯三分球命中率、篮下命中率、远距离的两分球命中率都是职业生涯新高的，但是他的近距离两分命中率只有35.6%，中距离命中率只有22.2%，这两项数据都是职业生涯的新低。众所周知，安东尼-戴维斯是一个后卫球员出身，上个赛季，无论是在哪一个区域，戴维斯的两分球命中率都超过了40%，但这赛季之所以陷入挣扎，很大一个原因就是没有一个好后卫给他传球。毕竟戴维斯不是格里芬，有那么出众的运球技术，鹈鹕也不是勇士，戴维斯不用费多大劲，就可以通过体系得到轻松出手的机会。就如同这场比赛一样，第三节火箭用小个阵容发起疯狂反扑的时候，安东尼-戴维斯本可以利用身高优势单吃阿里扎，但队友迟迟无法将球送到他的手中，戴维斯无奈只能拉出来给队友进行掩护。安东尼-戴维斯能力自然是毋庸置疑，即便一度陷入困境，即便是开场之后，手感一度低迷，但全场比赛他还是砍下了29分13篮板的数据。浓眉哥用自己的拼杀打出一条血路，但试想，如果他的身旁能有个克里斯-保罗一样的超级控卫，他也就不用打的如此辛苦，能获得更为轻松的得分机会，浓眉哥必定会更加恐怖。（格桑）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。