腾讯体育12月3日讯 火箭主场108-101战胜鹈鹕，取得了近4战的第3胜，鹈鹕遭遇4连败。火箭又出现了“先挖大坑”的局面，次节前段一度落后14分，此后火箭形成反扑逆转。哈登砍下24分10篮板6助攻，霍华德8分16篮板3封盖；安东尼-戴维斯为鹈鹕攻下29分13篮板2封盖2抢断。赛前状况：真难兄难弟在竞争力公认联盟最强的西南区，火箭与鹈鹕排名最后两位。上赛季火箭没有出现过3连败，新赛季自开季3连跪起，已出现了3波至少3连败的情况；鹈鹕上赛季没有超过4场的连败，新赛季来已相继搞出了6连败和5连败，此战前鹈鹕又是3连败。难兄难弟的感情还有更深入的体现：火箭开季来场均失分107.9分，为联盟第三多；鹈鹕108.9分是联盟最多。本场之星：劳森醒了！上一场火箭105-116负于活塞，劳森8投4中得到11分3篮板3助攻，三分球3投全中，火箭球迷已在期待这是劳森回勇的征兆，要知道该场比赛是劳森近12战来首次得分上双。本场比赛劳森用实际行动证明他确实醒了：他在第三节的积极表现帮助火箭应对了各种难题，并体现出了小个阵容的战斗力，全场比赛他6投4中送出12分6助攻，他的在场净胜分高达+23。比赛回顾：先挖坑再反扑！火箭逆转擒鹈鹕近10场比赛，火箭在上半场结束时平均落后9.3分。“先挖坑”的情况在此战再次出现：火箭前10次投篮仅由阿里扎打入1球。鹈鹕平稳入戏，浓眉哥射入三分球，重回首发的阿西克连入2球，鹈鹕打出13-4开局。首节双方都是23次出手，鹈鹕射入12球，火箭仅命中7球，因此火箭持续被动。哈登首节6投1中，霍华德只有1次出手。琼斯替补登场后给出了前5投全部命中的救急表现。但首节结束时火箭仍17-29落后。次节前段鹈鹕36-22领先。火箭继续着摇摆不定的走势，此战前9次三分球出手全失，次节中段琼斯与贝弗利连入远投，此后火箭三分球又是4投连失。次节过半鹈鹕38-27领先。代理主帅比克斯塔夫指出：火箭“先挖坑”的问题很严重，落入大坑后总能体现出反扑态度又很可喜。可喜的情况在次节及时出现了：哈登倒地拼抢中被埃文斯双手交替抡打面门，两人对骂后埃文斯被判定技术犯规，被打醒的火箭掀起一波13-1反扑一度超出。半场结束时火箭48-50紧咬鹈鹕。进入第三节火箭又出现多种危机：卡佩拉与贝弗利均过早4犯，手感转为5投连失的琼斯还出现了2罚全失；霍华德封盖浓眉哥的好球被判为犯规，贝弗利场下抱怨领到技术犯规，很快霍华德又在进攻端掩护时被判犯规，也因4犯下场。但火箭通过小个阵容形成了积极应对：劳森连续冲篮入球，其中完成了一次打三分；双方互起冲击波交替领先的局面中，劳森与阿里扎连入三分球，哈登11秒内冲篮打入2球，哈登做起了“撒盐”庆祝动作，火箭一度领先到9分。第三节后段鹈鹕也祭出小个阵容，火箭旧将伊斯梅尔-史密斯连续入球率鹈鹕在第三节最后1分钟内打出7-0反扑。末节前段，另一位火箭旧将托尼-道格拉斯又射入三分球，鹈鹕87-86超出。哈登连入两球并完成打三分，哈登也通过封盖科尔的表现带动火箭防守；鹈鹕出现9投连失，贝弗利与阿里扎相继抢断，阿里扎射入远投后火箭形成10-0攻势重建优势。浓眉哥又率鹈鹕打出5-0攻势后，哈登以三分球压制对手。霍华德2罚全中确立火箭胜势，火箭出现了久违的众将大笑欢庆场面，阿里扎还跃在了霍华德背上。最后1分14秒内浓眉哥连得7分也无力为鹈鹕翻盘。布鲁尔连续罚球锁定胜局。霍华德在比赛结束前半分钟6犯离场。最终火箭108-101奏凯。媒体点评：哈登找到平衡点 火箭找回替补美联社：场均得分超过29分的哈登此战只有24分，但他显然找到了平衡点：末节中段火箭反超并建立优势的10-0攻势，前5分都是来自哈登。火箭也找回了整体性，此战有6位球员得分上双，出场的9人最少也能砍下6分。《休斯敦纪事报》：上一场对阵活塞，火箭替补得分的数据本赛季来首次超过了对手，那之前火箭是持续被威尔-巴顿与维拉纽瓦等对手替补蹂躏的。此战火箭找回了曾经很熟悉的替补火力，琼斯、劳森与布鲁尔均得分上双，新赛季头一次，火箭有三位替补得分上双。《新奥尔良时讯》：埃文斯与科尔等人已复出，鹈鹕却还没有找回稳定性，此战是主帅金特里开季19战来所排出的第13套首发阵容。压制不住的凌乱感，鹈鹕全场出现了23次失误，投篮命中率是糟糕的41%，被火箭在内线砍下了50分。首发阵容鹈鹕：阿西克、安东尼-戴维斯、阿朗佐-吉、泰里克-埃文斯、埃里克-戈登火箭：霍华德、卡佩拉、阿里扎、哈登、贝弗利（天上火）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。