还记得在湖人本赛季的揭幕战中，科比虽然拿了24分但24投8中，包括在三分线外13投3中，赛后斯科特说了这样一句话：“如果科比能把13次三分球都投中，那么他就可以投13次三分。”然后在上一场负于76人的比赛中，科比拿了20分但26投仅7中，其中三分球17投4中，赛后斯科特又发牢骚了：“我认为科比有些投篮欠缺考虑。”科比本赛季的投篮多吗？的确很多，场均达到17.6次，可是由于只有30.1%这个生涯最低的投篮命中率，所以他的很多投篮都被形容为浪投，也让斯科特多次发了牢骚。为此在上一场比赛之后，科比还说了这番话：“这是我的告别之旅，让一切顺其自然吧。我会努力克制，做一个控制欲很强的家伙。这是我职业生涯当中，我第一次这样去做。”科比要控制自己的出手欲望吗？有所控制，整个第一节他仅出手3次。当体力充沛的时候，科比的效率还是很高的，首节他拿了7分，带领湖人早早建立了两位数的优势。第三节科比也才出手2次，但是有的时候，科比不出手不行啊，比如第二节奇才追分的时候，他用11分带领湖人稳住局势。更为明显的是第四节，如果没有科比在第四节拿到的12分，如果没有他在比赛最后1分钟里连得5分，湖人会赢得这场比赛吗？现在的湖人能指望谁？除了科比，难道指望水货榜眼拉塞尔？难道指望新星克拉克森？难道指望尼克-杨或者是路易斯-威廉姆斯？可以说这些家伙都不足以带领这支湖人赢球。在今天击败奇才之后，湖人本赛季已赢三场比赛，今天科比是他们的取胜功臣，前两场胜利的功臣还是他——击败活塞那场，科比拿了17分、9次助攻和8个篮板；击败篮网那场，科比拿了18分；这三场胜利，科比的得分都是最高的。或许湖人输的时候科比都是表现最差的，但是准确地说，科比能表现好些，湖人是可以赢的。所以，斯科特还是闭嘴吧，让科比把浪投进行到底！(掌擂)版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。