腾讯体育12月3日讯 据NBA官网报道称，犹他爵士队中锋鲁迪-戈贝尔在今天的训练中左膝盖韧带拉伤，他不需要接受手术来治疗，但是要休养一阵子，目前没有明确的复出日期。据悉，在今天的训练中戈贝尔撞伤了左腿膝盖，随后他在犹他外科医疗中心接受了核磁共振检查，主治专家特拉维斯-马克和大卫-佩德隆确认，戈贝尔遭遇了左膝盖内侧副韧带二级拉伤。戈贝尔不需要接受修复手术，但是他也没有明确的复出日期。在上一场惜败于金州勇士队的比赛中，戈贝尔出战37分钟，贡献13分11个篮板和3次助攻。本赛季，23岁的法国中锋数据全面爆发，场均贡献9.2分10.9个篮板1.9次助攻和2.6次盖帽，投篮命中率高达56%。2米16的戈贝尔在2013年首轮第27顺位被丹佛掘金队选中，此前三个赛季他一直在法甲联赛效力。新秀赛季戈贝尔还没进入轮换阵容，上赛季送走恩尼斯-坎特后，戈贝尔才得到首发位置，他82场比赛全勤。今年1月10日，戈贝尔在对阵俄克拉荷马城雷霆队的比赛中单场送出生涯最高的7次盖帽，4月14日对阵达拉斯小牛，戈贝尔单场砍下20分17个篮板3次助攻3次盖帽。此次受伤，是戈贝尔生涯第一次因伤缺席比赛。缺少了戈贝尔后，爵士队内身高超过2米08的只有名不见经传的杰夫-维西和狄博尔-普雷斯，内线实力大减。目前爵士队战绩有所起色，如今以8胜8负的战绩排名西部第七位。球队防守强悍，场均失分94.0分，高居联盟第三位，仅多于圣安东尼奥马刺和迈阿密热火。戈贝尔是球队内线的最大屏障，他的缺阵对这支正在崛起的青年军来说无疑是巨大的打击。（牛牛）