腾讯体育12月3日讯 因为在新赛季英超表现不佳，有关科斯塔在切尔西(数据)的未来一直是舆论炒作的焦点。今日出版的西班牙《世界体育报》披露，去年马竞在把科斯塔卖给切尔西时曾在合同中加上回购条款：只要出2800万镑，马竞就可回购这名西班牙前锋，上赛季科斯塔在26场英超高效地攻进20球，帮助切尔西重夺英超冠军。不过，在新赛季开始后，科斯塔也跟随切尔西大部队一起低迷，本赛季各项比赛仅仅攻进4球，其中11场英超只有3球，导致切尔西目前仅仅排在英超第14。为此，在冬季转会窗口还有一个月就要开启的情况下，有关切尔西要更换锋线的传闻早已满天飞，瓦尔迪、贝拉希诺、穆勒等前锋都先后“成为”蓝军的考察目标，而因为在欧冠4-0马卡比时与穆帅争执、英超0-0战平热刺被弃用并怒砸背心后，科斯塔与狂人的关系每况愈下，英国舆论普遍担心，届时科斯塔也将会被蓝军新前锋所取代。而《世界体育报》指出，当初马竞以3200万镑身价将科斯塔卖给切尔西时，就在其合同中加入2800万镑的回购条款，而现在马竞也有意在这个冬季转会窗将该条款激活。换言之，马竞对科斯塔这么一卖一买，就赚了400万镑，而且1988年出生的科斯塔现在才27岁，正值职业生涯巅峰，1年半前还帮助马竞夺得西甲冠军和杀进欧冠决赛。不知道切尔西当初是怎样考虑会同意加入这个颇为“坑爹”的条款，可能当年的托雷斯让蓝军学乖了，但就目前来看，如果科斯塔继续这样的低迷状态，让他以2800万镑身价重返马竞倒也不失为“止损”的好办法。《世界体育报》披露，杰克逊-马丁内斯很有可能会为科斯塔的回归让路——被卖出去，而此前也有媒体披露，切尔西对马竞的另一个前锋格列兹曼也很感兴趣，但这名法国前锋的毁约金高达4800万镑。（罗马里奥）