昨晚，八一双鹿坐镇主场以102:92战胜了江苏同曦男篮，终止四连败。全队五人得分上双，付豪上场19分钟砍下17分6个篮板全队最高。铁军接下来三个客场堪称“魔鬼”，分别对阵广厦、广东和辽宁，对此主教练阿的江表示，“不管对手强弱，只要防守体系做得好，面对谁都不怕，打什么队伍都不成问题。”    阿的江看到老八一身影    八一双鹿上一场客场以3分之差不敌江苏肯帝亚队，遭遇4连败。尽管实力和经验可能较其他球队有差距，但铁军的拼劲并不输给对手。    本赛季的CBA，同曦在常州主场的比赛中发挥得非常出色，五连胜可谓披荆斩棘，但在客场，他们目前还未尝胜绩。    昨晚虽是周三，但主场上座率并不低，主场气氛热烈，球迷兴起之时还不忘高喊口号：“东风吹，战鼓擂，八一男篮怕过谁！”给主队加油。    上半场八一双鹿和同曦男篮均表现平平，谁也没占到太大便宜，八一双鹿始终未能将攻势转换为胜势，篮板抢得一个接一个，苦于没有投篮命中率，未能拉开比分。同曦队本土队员发挥有限，单凭外援唱独角戏，鲜有三外援在场上的光鲜。    主教练阿的江接受本报记者采访时表示，下半场全队依靠防守创造了很多进攻机会，手感由冷转热，在提高命中率的同时，也拉开了分差，并最终取得了比赛胜利。    “看到老八一的传统和作风很高兴，希望队员能打一场进步一场。”阿的江赛后给弟子们送上祝语。    面具侠付豪让人想起大郅    作为一年级菜鸟，付豪在这个赛季的敢打敢拼给很多人留下了深刻的印象。与此同时，他相对出众的脚步和左右手开攻的上篮习惯不禁让人看到了大郅的身影。    付豪曾直言不讳自己的偶像就是王治郅，所以在投篮和内线脚步方面尤其下功夫。据记者了解，付豪收集了所能收集到的大郅的影像资料，观摩、学习是他成为内线队员之后每日必做的功课。    昨晚，付豪在邹雨宸第三节四犯的情况下披挂上阵。上场不久，他接韩硕击地助攻，内线强打勾手命中，打出一波4:0。紧接着，他又以一挑五，再次命中，带领帮助铁军领先江苏队8分。更让人眼前一亮的一次进攻：付豪遭同曦队三名队员包夹，整个人踉踉跄跄失去重心，却左手抛投命中。他强有力的内线进攻，逼得江苏队多次请求暂停。    在付豪上场前，八一双鹿的两分命中率不足百分之五十，付豪上场后，第三节结束铁军命中率逼近百分之六十。上场八分钟。成为整个球队得分最高的一个。    赛后，付豪点评自己的表现，“开场的防守几个球不太满意，还需要提高。更多的还是要从防守篮板做起，做好自己应该做的。”    主教练阿的江看到付豪的进步，直言“满意”。“付豪目前为止很不容易，发挥了他自己的水平。这是他第一个赛季，敢打的劲头是自身的优点。年轻人要多给与鼓励，满意他的表现。” 记者 贾东流