腾讯体育12月3日讯（记者赵宇）刚到西班牙时，张呈栋曾做好了最坏的打算。但当他真正开始跟随球队训练时发现，一切都没有想象得那么糟。迅速融入球队，得到了主教练赫梅斯的认可，他用实际行动证明自己是可以在西班牙立足的。教练觉得我比较全面所以踢左后卫腾讯体育：到西班牙将近半年时间了，第一次踢正式比赛，感觉如何？张呈栋：感觉挺好的。一开始挺兴奋的，但多少也有些紧张。上去踢了五分钟之后就不觉得紧张了，节奏方面也跟队友们始终保持一致。我觉得还行，这边节奏打得比较快，对抗质量比较高。腾讯体育：你什么时候知道自己要首发？张呈栋：比赛当天上午。球队上午也要训练，全队看录像，讲战术，教练出了首发阵容，我被安排在左后卫位置上。腾讯体育：毕竟这是你第一次代表巴列卡诺队踢正式比赛，主教练赫梅斯赛前有没有对你叮嘱些什么？张呈栋：没有，教练什么都没说。助理教练赛前给我们讲了些怎么盯人、防守、定位球问题。主教练赛前告诉我们一定要踢得简单，要在比赛当中踢最简单的足球。教练赛前跟我握了握手，告诉我享受比赛，不要想太多。腾讯体育：你在国安和国家队都踢右路，右边前卫或者右后卫，为什么教练这场比赛安排你踢左边后卫？张呈栋：我们队左边后卫有伤，再加上巴列卡诺队有三个右边后卫。教练这两天训练时本来想让我踢右边，但他可能觉得我在队里训练时左脚踢得还行，他觉得我比另外一个右边后卫更适合踢左边，认为我比较全面点，可能就让我踢左后卫了。腾讯体育：你在葡萄牙踢球时曾踢过左前卫，现在踢左后卫，能适应吗？张呈栋：能适应。在葡超也踢过一场左后卫，踢得还算不错。我踢过很多位置，所以适应起来没问题。我在比赛当中虽然进攻没有让人觉得特别出彩，但我在防守时还是不错的，对方的右路进攻很厉害，他们的右前卫是他们的队长佩德罗莱昂，以前在皇马(数据) 踢球，他的能力毋庸置疑，所以我在比赛当中必须限制他。中国有很多球员可以在欧洲立足腾讯体育：你踢比赛的时候有什么特别的感觉吗？张呈栋：没什么特别的感觉，跟我们平时训练是一样的。就是踢得快，攻防节奏特别快。而且我们队不是收缩在半场防守，我们的后防线基本上都是压到中场，来回推进，属于那种大开大合的踢法，所以需要球员有充足的体能，并且能够适应高强度的对抗。腾讯体育：比赛的时候全场球迷都在为你鼓掌，这种感觉是不是特别好？张呈栋：比赛进行到第66分钟的时候我有些受伤，另外体能也出现了一些状况。教练当时我问还行不行，我说右脚有些支撑不住了，然后教练把我换下来。当时全场球迷站起来给我鼓掌，包括我在比赛的时候大家一直都在给我加油，每一次铲球，每一次抢断，大家都会给我鼓掌，那种感觉真的太好了。大家可能也都没想到中国人可以踢这个比赛，看台上还有球迷喊：“多给中国人机会”、“多给中国人机会”……他们还是很可爱的。腾讯体育：是不是很多人都没想到一个中国人可以踢这样的比赛，而且还表现不错，包括球队主教练赫梅斯。张呈栋：西班牙当地没有中超联赛的转播，他们只能通过国家队的一些信息来了解中国足球的情况。目前中国国家队在国际上没有一个很理想的位置，我们现在的处境都不好，所以大家可能就会觉得中国没有好的球员。其实我觉得每个国家队，即便是不丹队也都有好的球员，他只不过是没有机会让大家认识到、见到。就好比我当年在葡萄牙的时候，人家都说“你们中国人不会踢球”，他们不觉得中国人会踢球，他们认为中国的乒乓球太强了，所有人的乒乓球打得好。当你踢上葡超，在葡萄牙取得成功的时候很多人就会觉得中国球员是有水平、有质量的，所以以后他们也会引进中国球员，才使得现在有很多年轻球员在葡萄牙联赛当中踢球。腾讯体育：通过这个比赛你是否也觉得也可以踢国王杯、西甲这样的比赛？张呈栋：这是肯定的。国王杯和西甲比赛节奏没有太大差别，除了我和另外一个边后卫，我们队伍上的都是主力。对方大部分也都是主力，而且国王杯的节奏会踢得更快一些，大家争分夺秒去争夺净胜球，毕竟是两场比赛的淘汰制比赛，竞争更激烈。我觉得自己肯定是有这个水平，但由于好久没踢比赛了，身体上出现了一些状况，这对于我来说是最大的困难。腾讯体育：你觉得自己比队友能力差吗？张呈栋：我之前在葡超踢的时候很多经纪人也想运作我去西甲，其中就包括现在效力的巴列卡诺队，其实西甲的中下游球队和葡超球队差不太多。国内像我、张琳&#33411;、任航这样能够承受高强度压力的球员都能够在这边踢球、立足，只不过我们没有机会让人家看到。现在最需要一个连贯性的比赛时间腾讯体育：你现在右脚的伤病情况怎么样？张呈栋：我的右脚崴过两回，现在觉得脚比较松。我赛前也打了绷带，但比赛强度高了还是容易蹩到，容易疼。所以明天还需要进一步检查和治疗，应该不会有太大影响。腾讯体育：踢上国王杯比赛，可以说是迈出了一步，大家都在关心你什么时候能够踢上西甲的正式比赛？张呈栋：这个还没想太多。我现在面临最大的困难就是我们的边后卫不会轻易轮换，我们两个主力边后卫在联赛中的表现都很不错，所以不会轻易轮换。就跟我刚回国安一样，边后卫一直是&#30458;哥（张辛&#30458;）和挺哥（周挺）在踢，所以当时的主教练斯塔诺也不会轻易轮换。因为我在训练中表现不错，所以教练会对我有一些好感，但我们的教练是一个相对比较保守的教练，所以我不认为他会轻易轮换边后卫。看吧，打完两场国王杯之后我也会主动跟教练聊聊我现在的想法，算是一种正常的沟通。腾讯体育：你在来之前已经做好了最坏的打算，现在看来一切还都没那么坏。张呈栋：我来的时候大家也都看到了一些负面的消息，但当我到了训练场之后我就觉得自己并不比他们差。只要是我通过自己的努力，终究会获得上场机会的，不管是什么样的比赛，踢多场时间。我也在通过自己的表现让教练认可我的人品，认可我的球技，这样才能够让我去踢比赛。本来我们也以为国王杯会进行很大轮换，但教练确定主力阵容的时候发现其实只轮换了两个边后卫，其他位置都还是主力在踢。腾讯体育：如果你继续保持现在的状态，甚至更好的话，踢西甲比赛其实也没什么问题吧？张呈栋：对，我现在需要一个连贯性的比赛。第二场国王杯要到16号才进行，还不知道能不能首发。联赛我也不知道能不能踢。所以我现在需要一个连贯的比赛，就像我在国安那样每场比赛去踢，我的体能才会越来越好。我来到西班牙120多天了才踢这么一场正式比赛，而且这场比赛质量非常高，所以我的肌肉难免会出现达不到自己要求的情况。