腾讯体育12月3日讯 2015《CCTV体坛风云人物评选》组委会，公布了最佳团队奖的初评名单。夺取亚冠和中超双冠王的广州恒大队落选，这也让人颇感吃惊，中国足球也彻底宣告无缘该奖项。《CCTV体坛风云人物评选》进入到第12届，分别由10个专业奖项和1个评委会大奖组成。其中专业奖项分别是年度最佳男运动员奖、年度最佳女运动员奖、年度最佳新人奖、年度最佳教练奖、年度最佳团队奖、年度最佳组合奖、年度最佳非奥项目运动员奖、年度突破奖、年度残疾人体育精神奖和年度大众体育精神奖。进入到最佳团队初评的11个代表队，则分别是中国男篮、中国女排、中国女子重剑队、中国跳水队、中国乒乓球队、中国羽毛球队、中国游泳队、中国男子国际象棋队、中国天荣F1摩托艇队、中国举重队和中国女子蹦床队。广州恒大队在2015赛季表现优异，联赛压倒上港、鲁能和国安等竞争对手，获得创纪录的5连冠，仍然延续着王朝。亚冠决赛，恒大则以1-0的总比分战胜阿赫利队，继2013年后再度问鼎。不过恒大的优异表现，却并未让自己进入到最佳团队的评选之中，这也是让人颇感遗憾。值得一提的是，2013赛季恒大夺取亚冠和中超双冠王时，曾在《CCTV体坛风云人物评选》丰收，广州恒大获得最佳团队，主帅里皮则获得最佳教练。（点滴）