篮球可以打成足球，也可以打成橄榄球……四川金强男篮2日晚以2分之差输给浙江广厦，以一波两连败结束了本次客场征程。令人蹊跷的是，面对浙江稠州和浙江广厦，川军都是在领先19分的大优局面下被反超，特别是昨晚对阵广厦，裁判在最后一节的“精彩演出”堪称广厦第六人！狂追21分黑衣人功不可没上一轮对阵稠州，四川队就吃尽了裁判的苦头，此番对阵广厦全队做了精心准备，开场打得非常出色，虽然邓特蒙的三分并不太准，但哈里斯在第二节的强势表现还是稳住了川军阵脚，特别是在第三节，孟达、邓特蒙、张春军、哈里斯连续6个三分球将双方的差距拉大到了19分！作为三外援球队，在第四节之前领先19分，最后一节还能够比对方多一个外援，几乎已经将胜利揣进了怀中。但让人没想到的是，从第四节开始，广厦队主场的“第六人”开始发力。当广厦队连续追分，川军极力想稳住阵脚之时，裁判连吹张春军、哈达迪等人多次犯规。最让人匪夷所思的是，哈里斯因为失误脚踢球，按照篮球规则应该被吹罚犯规，而浙江队拥有球权应该从底线开始进攻，但裁判却并没有吹罚，而浙江队小外援帕戈趁机在抢到皮球之后，以一个三分开启了广厦又一波反击的狂潮！四川主帅杨学增向技术台抗议，却没有获得任何回应。比赛进行到最后5秒，四川队进攻，双 方 比 分 为 104：103，哈达迪获得了最后绝杀的机会，但对方两名球员拉住了哈达迪，而裁判也没有任何的反应，甚至还吹罚四川队犯规，给了广厦队罚球的机会！最终，广厦队在主场获得了胜利，两场比赛都是从赢19分到输2分，四川男篮输得非常冤枉。赛后，打满全场的哈达迪闷声坐在更衣室里不说话，他的女友则皱着眉头。也许他们都没有弄懂CBA的裁判规则。杨学增在谈到这场比赛时表示：“球员们都做得很好，比赛出现这样的结果，也没什么好评论的了。”据四川队内部一名管理人员透露，不排除将搜集比赛判罚资料投诉裁判的可能。各队质疑广厦主场太难打浙江广厦并不算CBA的超级强队，但他们的主场却比一些超级强队还要难打。本赛季，广厦的主场仅仅输给过新疆，上赛季也仅仅被两支三外援的队伍吉林和青岛绝杀。2013-2014赛季，广厦主场甚至只有在新疆、广东和深圳可以攻破。北京队在广厦队的主场吃到的闷亏简直多到不计其数。2013-2014赛季常规赛阶段，北京队输给广厦队的比赛中多次前往技术台“讨说法”。不过除了判罚上存有争议之外，此役在技术支持上亦充满争议，浙江广厦主场计时器犹如魔术道具一般，居然将比赛时间玩弄于股掌之间。季后赛中两支球队再次相遇，浙江广厦在主场对阵北京队的比赛中，有记者曾经对裁判的判罚尺度提出疑议，但出席发布会的比赛技术代表方友清不但拒绝回答，还情绪激动地抗议记者的提问，使得发布会现场一度气氛紧张。上赛季实力超群的辽宁队赛季首败也发生在广厦主场，在整场比赛中裁判通过哨子对双方士气以及比赛走向实施干扰。特别是第四节，辽宁队被莫名其妙地吹罚了连续犯规，给了广厦队多次罚球的机会，但是辽宁球员的反击都遭到对方犯规的干扰，裁判却视若无睹，尤其是杨鸣的一次突破被犯规拦下，竟然将球权判给了广厦。作为一个胜率超过90%的主场，浙江广厦的比赛让人的确印象深刻，但如果一支球队总是依靠裁判而并非绝对实力赢球，对于整个联赛的发展都有着极大的影响。华西都市报记者闫雯雯杭州现场报道