腾讯体育12月3日讯 火箭主场对阵鹈鹕，三节战罢火箭84-82领先。在霍华德、卡佩拉与贝弗利均过早4犯的情况下，火箭通过小个阵容在第三节后段一度建立9分优势。哈登送出16分7篮板6助攻，劳森在第三节单节砍下8分。安东尼-戴维斯为鹈鹕砍下20分10篮板2封盖。次节前段火箭一度落后14分，在埃文斯连续击打哈登面部的技术犯规动作后，被打醒的火箭于半场结束时追至48-50。第三节开场卡佩拉与阿西克涨分对峙，但此后这两人均过早领到第4次犯规，均被换下。火箭又出现多种麻烦：贝弗利在第三节进行不到2分钟后也领到第4次犯规，而前5投全中的琼斯转入了5投连失，还出现了罚球2罚全失。替换贝弗利出场的劳森帮助火箭渡过难关！他先以突分助霍华德入球，此后劳森连续冲篮入球，其中还完成了一次打三分。火箭完成7-2攻势后59-54建立优势。火箭的利好局面在霍华德身上有着最直观的体现，魔兽积极防守连续形成封盖干扰，他对浓眉哥本是送出了干净利落的封盖，在裁判争议哨判为犯规后霍华德也是满面带笑。但场下的贝弗利找事：现场慢镜头显示霍华德确实没有犯规，火箭主场响起嘘声，黑贝激动抱怨领到技术犯规。浓眉哥通过这次罚球找到投篮感觉，他连续涨分率鹈鹕形成9-2攻势再度反超。霍华德进攻端掩护时又被判定犯规，霍华德对着裁判展示着自己的掩护动作，没有结果，只得下场。在布鲁尔抢断助力下，哈登11秒内两次冲篮入球，火箭75-70建立优势。主场气势高涨，哈登也作出了“撒盐”的庆祝动作。鹈鹕的暂停调整并没有止住火箭势头。布鲁尔射入三分球，此后又利用快攻连续造犯规，他4罚全中。索顿强攻入球后火箭一度领先9分。安德森的三分球又率鹈鹕在第三节最后1分钟内打出7-0反扑。三节结束火箭84-82领先。（天上火）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。