腾讯体育12月3日讯 2015-16赛季CBA常规赛继续进行，腾讯CBA结合各队表现推出新赛季第六期《实力榜》，与上期相比，新疆尽管连胜遭到终结，但仍以强大的实力稳居第一，在上赛季冠亚军之争中获胜的辽宁男篮位次上升，“最大黑马”四川男篮排名有所跌落，北京男篮守住了前八名的位置。走出困境的山西男篮位次继续攀升，迎来奥登大帝的江苏肯帝亚男篮更是竞争力大增，排名狂升，两连胜的佛山男篮暂时摆脱了垫底的命运，而11连败让天津跌入谷底。1.新疆（-）尽管在刚刚过去的一轮比赛里连胜脚步遭到终结，但这并不意味着新疆男篮的实力有所跌落，毕竟核心外援布拉切的缺阵对球队影响不小。值得一提的是，布拉切并非真正无法登场，而是球队为了保险起见，特意将其雪藏，本赛季至今已经表现出强大实力的新疆男篮或许并不在意要拿到多长的连胜，他们的目标是最终的总冠军。2.广东（-）八冠王广东男篮已经逐渐走出了开局阶段的低迷，一波五连胜让他们来到了积分榜次席，过去一周他们相继战胜福建、北控和上海，发挥稳定。影响广东男篮实力的隐患是本土球员给球队带来的支撑大不如前，老将朱芳雨伤病并没有完全恢复，上一场对阵上海的比赛，易建联失准仅得到13分，这并不是一个好兆头。3.辽宁（+2）上赛季亚军辽宁男篮在过去的一周里证明了自己的强大实力，先是在客场击败了劲敌山东，上一轮又在五棵松上演的上季冠亚军大战中笑到了最后，足以说明这仍是一支有资格冲击总冠军的球队。辽宁男篮面对的困境将是球员伤病，赵继伟进行手术赛季报销，对球队后场排兵造成影响，如果再有主力出现伤病问题，他们将承受不起。4.广厦（-）常规赛开打至今，广厦是表现非常稳定的一支强队，他们以10胜2负的战绩位列积分榜第三，上一周彰显球队强大实力的是主场逆转“最大黑马”四川男篮的比赛，尽管林志杰哑火，但是赵大鹏的爆发证明了球队本土球员的厚度，外线外援帕戈场均37分的表现也堪称顶级。5.四川（-2）本赛季“最大黑马”四川男篮过去一周里遭遇了两场连败，这也是赛季开始以来他们最为暗淡的一周，尤其是输给另一支三外援球队浙江，似乎让他们“很没面子”。最令球队感到担忧的是，外线进攻核心邓特蒙在连败的两场比赛中状态低迷，场均只有17分进账，成为球队无法继续取胜的关键因素。 6.北京（+1）此前刚刚取得三场连胜的卫冕冠军，上一轮比赛遭到失利，然而，尽管输掉了与辽宁男篮的比赛，但卫冕冠军展现出的实力和斗志丝毫不逊于上个赛季，他们高强度的防守一度控制了场上局势，小将方硕的神勇发挥更是让球队本土球员战斗力得以提升。7.山东（-1）上一周比赛，山东连负辽宁和新疆两大强敌，从比赛进程来看，他们距离胜利也有一定距离，这两场比赛无疑将山东男篮定义为本赛季第二集团实力的队伍。但是在季后赛席位竞争者当中，山东无疑是一支强队，第一得分手比斯利上一周场均33.7分，让所有对手防线头疼。8.浙江（+2）浙江男篮上一周展现了自己的竞争力，尤其是主场116-114战胜四川的比赛证明了，同样拥有三外援的他们黑马成色也不差。与四川三个外援同时发威不同的是，浙江主要仰仗的外线得分狂人威利沃伦，沃伦上一周比赛豪取38分，对阵四川一役更是狂砍54分。常规赛进行到现在，浙江男篮已经被看做是季后赛席位的争夺者。9.山西（+4）赛季开始之初一蹶不振的山西男篮，似乎已经走上了正轨，上一周他们取得了2胜1负的战绩，主场力克浙江的比赛更是让球队信心倍增。山西男篮开始赢球的关键是核心外援琼斯打得“开心”了，在掌握球队大部分出手权的情况下，琼斯过去一周场均拿下37分、10.7个篮板、9.7次助攻的超级准三双，证明了自己仍是CBA最好的外援之一。10.江苏肯帝亚（+6）NBA状元秀奥登的伤愈复出，无疑让江苏男篮肯帝亚的实力得到大幅提升，在过去的一周时间里他们取得了全胜战绩。奥登复出的两场比赛展现了极强的内线统治力，在场均27分钟的出场时间里，能够拿到19.5分、18.5个篮板的准双二十数据，效率极高。随着奥登状态的进一步提升，江苏肯帝亚将成为季后赛席位的有力争夺者。11.深圳（-）深圳男篮在过去一周连续吃到了两场败仗，分别输给了广厦和山东两支强队，这两场比赛无疑将深圳定义为了本赛季第二集团和第三集团之间的位置。过去的几个赛季里都能稳居第二集团的深圳男篮显然面临着下滑，外援麦克奎尔能力欠佳，如果不将其替换，那么深圳男篮也只能是这个水平。12.上海（-4）上海男篮目前以6胜6负排在积分榜第九位，但是他们已经失去了赛季之初与强队掰掰手腕的士气，尤其是上一周主场面对江苏肯帝亚，在奥登还没有复出的情况下没能拿到比赛胜利。13.福建（-1）福建男篮上一周比赛又一次扮演了“巨人杀手”的角色，然而上一周他们也成为了最令人捉摸不透的一支球队，他们在连续两场比赛中，先是送给佛山男篮赛季第一场胜利，又终结了领头羊新疆的连胜脚步。可见这支球队最大的问题就是不稳定。14.八一（+3）八一男篮目前以4胜8负位列积分榜第15位，暂时摆脱了垫底的命运。上一周证明球队竞争力的比赛是战胜了外援领衔的同曦男篮，最近两场比赛，97年新星表现抢眼，给人留下了深刻印象。15.同曦（-6）过去一周同曦男篮三战全败，状态并不理想。导致球队连战连败的一个冠关键因素也非常明显，那便是内线外援兰姆的发挥不够给力，过去一周他场均只有10.7分进账，这让原本就是依靠外援打天下的同曦男篮蒙受不小损失。16.青岛（+2）青岛男篮是本赛季出了名的只进攻不防守的球队，在全部十二轮比赛中，所有场次双方得分几乎都在100分以上。上一周依靠强劲火力青岛拿到两场宝贵胜利，场均得分高达119.3分，的确很疯狂。17.佛山（+3）赛季开始之初难求一胜的佛山男篮终于在上一周迎来了转机，他们先是主场惜败强大的广厦，由先后战胜了福建和吉林，暂时摆脱了垫底的命运。球队状态出现好转跟更换外援不无关系，新外援布朗场均能够贡献33.2分、提升了球队战斗力。18.北控（-4）四连败的北控男篮已经跌落到积分榜倒数第四位，当然这与球队先后与广厦、广东这些绝对强队相遇有关，但是上一轮主场负于青岛，让球队实力遭受质疑。北控男篮最大的问题无疑是本土球员对球队做出的贡献不足，在三外援不能全面爆发的时候，球队就难以获胜。19.吉林（-4）一波惨淡的五连败之后，吉林迎来赛季开始以来最大的困境，连续输给佛山、青岛这些同级别球队，更是让球队自信心大受打击。吉林男篮的问题也非常明显，在输给佛山和青岛的两场比赛里，他们得分上双的人数均为4人，球队能够拿分的人实在太少，而拉莫斯的受伤也是让球队大受影响。20.天津（-1）即使更换了外线外援，也无法改变天津男篮的现状，他们的连败已经达到十一场，竞技体育赛场上，一般这样的困局只能靠换帅来“碰碰运气”。（老猎人）