编者按：1993年的冬天，山东济南泰山俱乐部宣告成立。1994中国足球联赛实行了职业化，山东队成为中国职业足球甲A联赛创始球队之一。弹指一挥间，22年过去了，曾经绿茵场上飒爽英姿的那些泰山功臣只能在影像中去寻找、品味和留恋。从平凡走向辉煌，期间有过低谷，也曾笑傲江湖。如今再回首，即便恍然如梦，22年中，那些人那些事我们不曾忘记。22年，22岁，换作一个人，正青春，最好年华。在这个特殊的时间节点，齐鲁网特别推出网络新闻纪实系列报道《泰山22年 再回首》，回首那些人那些事。齐鲁网济南12月3日讯 ( 记者 徐凯华 实习记者 荣硕 ) 时光转眼间来到了1995年，当时的泰山队名不见经传，但就是依靠当时并没有多大名气的本土子弟兵，泰山队夺得了1995年足协杯冠军。殷铁生率队战申花 八百胜两万夺足协杯冠军1994年中国足球职业联赛开始，殷铁生成为泰山队第一任主教练。他上任第二年就率领清一色山东子弟兵，登上首届足协杯冠军宝座。当时经过惊心动魄的3轮淘汰赛，济南泰山队先后淘汰劲旅辽宁队和北京队，与上海申花会师首届中国足协杯的决赛。1995年11月26日，济南泰山队出征南京五台山体育场，与上海申花角逐首届中国足协杯的冠军。由于在当年联赛中泰山队主客场双双惨败于申花，申花又是当年联赛冠军，因此上海申花被普遍看好。在球迷助威人数方面，山东只有800余人远征客场，而上海球迷有将近两万人到南京观战。然而低调出战的泰山队布下骄兵之计，凭借唐晓程和李霄鹏的进球2：0取得胜利，山东足球时隔17年再次站在全国最高领奖台上，这件事也被球迷笑称：八百胜两万。时至今日，殷铁生回忆起足协杯夺冠这样表示，“当时我们无论球队的人力、物力和财力都与现在没法相比，又没有外援，全部是山东本土球员，人员组成我们处于劣势。最后战胜申花，靠的是团队力量和一股拼劲。”从此之后，他们便与足协杯结下了不解之缘，至今为止泰山队仍然是获得足协杯冠军最多的球队。唐晓程7场6球难忘怀 与宿茂臻并称“一高一快”1994年，足球职业化开始，唐晓程就成了泰山队中重要的一员。1995赛季，唐晓程在泰山队发挥出色，不仅在联赛中频频帮助球队打入关键球，在中国足协杯比赛中也大放异彩，7场比赛打进6球，帮助球队最终拿下冠军。作为殷铁生手中的一张王牌，他和宿茂臻携手赛场，打出了当时赫赫有名的“一高一快”。1999赛季，前南教练桑特拉奇来了，他一来就点了唐晓程的将，“当时邵克难告诉我，桑特拉奇对我的技术特点很欣赏，希望我能继续为球队效力，邵克难也挽留我。但当时我已经31岁，我很清楚，如果再不出去就没有机会了，所以我谢绝了他们的好意。”唐晓程后来回忆说。1998年底，唐晓程登上转会榜并被厦门摘牌。1999年他转会到厦门，担任队长，唐晓程在那里一待就是四年。2003年，唐晓程挂靴退役。如今唐晓程是鲁能足校的骨干教练，成绩斐然。