随着中超中甲赛事落幕，新一轮转会大战硝烟再起。据记者了解，由于国脚级球员运作难度较大，国奥队的球员，已经成为转会市场的香饽饽，尤其是绿城的多名年轻球员球员已经上了多家俱乐部的引援名单。合同即将到期 卖还是不卖由于各队国脚级球员转会难度很大，所以很多俱乐部把引援目标瞄准93年龄段，也就是国奥适龄球员。这批球员虽然能力比起国脚略有差距，但潜力大，升值空间高，属于很好的投资。在这个年龄段，公认最好的两支青训力量，一个是鲁能，另一个就是绿城。所以，这两家俱乐部的93年龄段球员，也更多地得到青睐。据记者了解，现在绿城93年龄段球员中，谢鹏飞是转会市场中最热销的一个。这位国奥队的中超射手王（本赛季中超打进4球，为现役国奥球员中进球最多的），至少得到三家俱乐部的垂青，其中诚意最大的，是一家位于北方的中甲土豪，这家俱乐部曾打算在上赛季中期买下谢鹏飞，但最终未能如愿，此番卷土重来，志在拿下。不过，他们也将面临一番激烈竞争，一支中超升班马和一支征战亚冠的中超豪门，也对谢鹏飞有着浓厚兴趣。绿城这几位球员之所以引发起各俱乐部浓厚兴趣，还有一个重要原因——他们与绿城的合同明年到期，而他们与绿城的续约工作进展并不顺利，一旦俱乐部无法与他们达成续约，下赛季结束后，都将以自由球员身份离开绿城，这对绿城而言，是难以承受的损失。因此，现在向绿城询价，对于买家而言，当然是最佳时机。供不应求 有钱也不一定买到好球员在德国转会市场网站，中超球员身价最高的是张琳芃84万英镑，约合800万人民币。然而，这并没有什么用，因为供需决定价格，现在中国足球转会，是一个严重供不应求的局面，挥舞钞票的老板很多，能进入转会市场的优秀球员极少，所以，就出现了权健6600万购买孙可的情况。不过，这一转会费纪录，在这个冬季非常有可能被打破，据悉已经有俱乐部为国脚吴曦开出8000万的转会费。在这样的标的鼓舞下，中超其他优秀球员的身价也必然随之上涨。就拿谢鹏飞说，早在这个赛季中期，就有俱乐部愿意掏出3000万引进他，而那个时候参照的孙可6600万转会费，现在有了吴曦这个新的标杆，转会费必然还要上涨。一位圈内人告诉记者，“现在要想引进一位当红国脚，没有5000万，人家根本谈都不和你谈；即便像国奥的核心球员，起步也要3000万。我们也觉得贵，5000万在欧洲也可以买个不错的球员了，但没办法，毕竟外援名额有限制，场上只能有4个，剩下7个还要靠国内球员踢。贵也得买。其实，在英超也是这样，同样水平的球员，英格兰户口本的比外籍球员起码贵一倍。”随着恒大抛出资本足球的新玩法后，各支俱乐部纷纷仿效。新赛季除了鲁能、绿地、上港这些旧土豪，苏宁，甚至阿联酋的曼苏尔城市集团都可能加入到这场资本游戏之中。即便中甲，也有像权健、一方、北控这样的土豪参战。可以预见，这个冬季的转会市场一定会有一幕幕大戏为球迷上演。（吴语）