据韩国媒体报道，曼城方面有意继续扩充海外市场，继澳大利亚、日本以及美国联赛后，他们希望收购一家中超俱乐部，曼城主席曼苏尔将目标瞄向了北京国安。双方已经正式展开谈判，中信集团开出3亿美金的价格。城市集团可以通过这次交易，进入到中国足球圈，达到开拓中国市场的目的，让城市集团得到更好的发展。之前华人文化和中信资本宣布，以4亿美元收购城市集团13%的股份，曼城则正是城市集团旗下的俱乐部。目前情形来看，双方有可能互相持股。一旦城市集团持股，那对于国安的改变或许是具有深远影响的。城市集团积累的丰富足球资源，以及欧洲足球先进的经验和体系，将给国安俱乐部带来更为职业化的运作模式，也将有助于促进国安在队伍成绩上的提升。此外，从贵州传出消息，本赛季降入中甲的贵州人和很可能会北迁至北京。在俱乐部老板和赞助商的大力投入下，贵州人和近四个赛季连续两年闯入亚冠正赛，获得一次足协杯冠军、一次超级杯冠军。2013赛季足协杯和2014年超级杯连续击败联赛霸主广州恒大夺冠。但是，本赛季贵州人和一落千丈，球队与上海申鑫一起降入了中甲。而且让贵州人和雪上加霜的是，贵州茅台的赞助合同已经到期，对方也没有继续赞助的意愿，这使得人和萌生了离开贵州，再次搬迁的想法，北京很可能是他们的下一战，毕竟人和老板有关联公司设在北京。至于球队具体的落脚地，目前传闻最多的是丰台体育中心，那里曾经是国安的主场。北京足管中心代理主任刘军透露，贵州人和确实与北京足协有过接触，而且对于人和的到来，北京足协持开放的态度。如果贵州人和北迁至北京，那么下个赛季，北京将拥有一支中超球队，两支中甲队伍。