 人的一生不能两次踏进同一条河流，但这句话放在四川金强男篮身上显然不合适。继上一轮联赛一度领先20分却最终被浙江稠州银行逆转后，昨晚，在面对另外一支浙江球队浙江广厦时，他们在第三节结束时领先19分之多的情况下，被对手翻盘，客场103比105输球，遭遇两连败的同时联赛排名下滑到第5位。两次匪夷所思的失利背后，四川队到底遇到了什么样的问题？成都商报记者现场观察，既有天灾，也有人祸。  上场“荒唐”输球 老板彻夜失眠  上轮面对本赛季曾大比分获胜的浙江稠州银行，四川金强男篮一度领先20分以上，比赛还剩1分半时间时都领先12分，然而就是这样一场几乎落袋的胜利，却因为球队在领先后的大意，最终被对手在最后时刻逆转。这场失利也引来了俱乐部高层的震怒，斥之为“荒唐”。  有这么一个细节，球队老板周仕强在球队半场大比分领先时专门给现场督战的俱乐部总经理朱学贵发了一条短信，要求球队不要放松，谨防输球。结果在他宴请完客户后接到电话，说球队输了，周仕强气得几乎当晚就要连夜到义乌去进行“整风”，当天晚上，周仕强郁闷得彻夜失眠，“我一直都在想，那种情况下，怎么能够把球给输了，一晚上都在翻来覆去睡不着。”原本这次周仕强是没有到客场的计划，但这样的情况不容他不到现场督战，他第二天就赶到杭州，先是召集教练组开会，然后在昨天抵达比赛场地后，周仕强又在更衣室内，对全队进行了严肃批评。  遇不利判罚 金强上下怒不可遏  本场之前，浙江广厦与四川金强同为9胜2负，分列积分榜三四位，两队极有可能在季后赛中相遇，这次相遇，堪称“天王山”战役。赛前，主教练杨学增在跟成都商报记者聊天时就谈到，要拼广厦，主要就是要防住他们的三分，因此球队也进行了一些有针对性的部署，然而，最终四川队还是倒在了对手的三分雨下。  前三节比赛，四川队的盯人防守非常奏效，让广厦队三分球仅仅投中两个，四川队始终保持着领先优势，在第三节结束后，更是领先达19分之多。此时，就连现场的浙江媒体都认为球队必输无疑了，但紧要关头，CBA中臭名昭著的“主场哨”再一次显现威力，而且这一次威力大得有点过，先是四川队几次进攻被吹走步，彻底打乱四川队的进攻节奏，接下来广厦队就在助理裁判眼前的一次脚踢球被视而不见，外援帕戈接这次脚踢球后反击命中三分，自此势头大盛，连续命中高难度三分，将比分扳平并反超。此后四川队依然有获胜机会，但哈里斯突破命中被吹走步，而哈达迪在最后10秒的上篮被对方球员直接从空中拽了下来，但同样近在咫尺的裁判却依然毫无表示。赛后，四川队上下怒不可遏，助理教练潘坚平几次欲上前与裁判理论，但都被工作人员拉开。  浪投不断 邓特蒙赛后向队友道歉  在走进更衣室后，球员们的沮丧之情溢于言表，主教练杨学增在参加赛后新闻发布会时尽管没有对当值判提出质疑，但其余教练组成员一直愤愤不平，倒是球队老板周仕强尽管一开始非常愤怒，但比较快就调整了情绪，还安慰球队，他认为除了裁判等客观因素外，四川队在领先后自身心态上的变化也是输球的原因之一。  本场比赛，小外援邓特蒙手感冰凉，但却不断浪投，全场3分球11投1中，而且最后一节正是由于他的几次失误，让对手反击得手后将比分迫近，赛后邓特蒙也非常后悔，他在球队的微信群里给所有的队友道歉：“伙计们对不起，你们今后永远都不会再见到我如此胡乱投篮了，这是我的承诺。”主教练杨学增表示，回到成都后，球队将进行严肃的总结，接下来的两个主场，不容有失。成都商报记者 何鹏楠 发自杭州