腾讯体育12月3日讯 据意大利《都灵体育报》消息，虽然尤文(官网 数据) 图斯也有意签下比利时妖星尤里-蒂莱曼斯，但是曼联已经在这名新星争夺战上占据了绝对的上风，这名比甲赛场上的“新皮尔洛”很可能转战英超。尤里-蒂莱曼斯出生于1997年5月7日，今年年仅18岁，目前效力安德莱赫特，司职中场，他最大优势在于传球范围和分配球能力。蒂莱曼斯拥有不可思议的比赛智慧和成熟度，这在一名18岁的球员身上是不常见的，而他的传球能力非常出色，任意球和角球的落点也非常精准，不少球探在他身上看到了皮尔洛、卡里克和哈维-阿隆索的影子，而蒂莱曼斯也早早成为了比利时国家队的一员。《都灵体育报》和《每日快报》均确认，曼联已经在这名天才争夺战上占据了上风，虽然尤文有意，但是他们已经无力再展开竞争，而让红魔脱颖而出的可能是高报价。《每日快报》认为蒂莱曼斯的身价是3000万英镑，这恰恰是尤文无法给出的，而财大气粗的曼联则出得起这个价。其实蒂莱曼斯也是一名万金油球员，他可以出任防守型中场、中前卫、左后卫等多个位置，对于曼联而言，如果能够抢下这名新星，这必然是很好的人才储备，蒂莱曼斯或许会成为卡里克的接班人。（Brooke）