腾讯体育12月3日讯 勇士今日客场以116-99踏平黄蜂，已经取得20连胜。要说对手实力并不弱，但在强大的勇士面前却是毫无作为，三节比赛，库里便已打卡下班，鸣金收兵。应该说有不少人都对黄蜂寄予厚望，毕竟这支球队近来走势不错，最近6场比赛里赢了5场，唯一输给骑士的比赛，也仅仅只是惜败。从这一层面来讲，黄蜂理论上，具备与勇士一战的实力。但理论是一回事，现实又是一回事，残酷的现实告诉我们，黄蜂完全不是勇士的对手。首节在开局阶段领先后，他们很快陷入被动，次节全线被动，比赛打到第三节，当库里开启杀戮模式后，一切统统变成虚无，以至于整个第四节几乎都不用打了。这样的比赛，无疑会让勇士们的对手滋生出绝望的情绪。太强悍，太无解，怎么打？事实上上一场客场险胜爵士后，对手也是心服口服。事实上那场比赛爵士穷尽浑身解数，却仍倒在最后一刻。而这，已经是目前为止，各路对手对阵勇士时，所能打出的最好水准了。今日一战，黄蜂并非没有抵抗，相反主队至始至终都在非常努力的，试图与卫冕冠军抗争。哪怕在库里爆发前的第三节中段，黄蜂还曾将分差拉近到8分，重新看到翻盘的希望。可惜一切都是浮云，库里毫无预兆的大爆发，短短的2分钟内他个人飙中4记三分，独得14分。开挂开成这样，对手如何是好？7连客看似遍布荆棘，可对于勇士来说，他们却仍在一路平趟。连续拿下爵士与黄蜂后，七关已被斩了两将。而从接下去的赛程安排来看，剩余5个对手里，能给勇士制造麻烦的，应该是12月6日，由洛瑞与德罗赞领军的猛龙；以及12月9日，由乔治领军的步行者。这两支球队都是东部豪强，尤其是步行者，近来状态非常出色。只是话又说回来了，勇士先前并非没有遇到过强队，也并非没有球队怀揣着“打败勇士”的想法，可结果，却是勇士一路连胜，无人能挡。哪支球队才能真正的打败勇士？仍是一个暂时无解的答案。（杨威利）