必须承认比尔已经成为了联盟出色得分后卫，本赛季他场均得到19.5分、4.7个篮板、2.9次助攻，他的投篮命中率有45.1%，三分命中率也达到了37.9%，他的数据已经算是不俗，还曾经绝杀过马刺，但是平心而论他距离顶级得分后卫仍差很多，比如稳定性，比如防守。今天在曾经的联盟第一得分后卫科比-布莱恩特面前，比尔就暴露了自己的弱点，现在别说比不上曾经的科比，或许他跟克莱-汤普森都还不在一个等级。今天这场比赛比尔感觉就是在梦游，他的表现充斥着打铁和失误。比尔是个出色的射手，但是他的拿球进攻不算出色，尤其是突破中的传球这并非他的强项。第一节他挡拆后想要给戈塔特传球结果被科比抢断。第二节他的失误如出一辙，他挡拆后想给队友送出传球，但是他往内线的传球质量跟沃尔差了太多，又是被对手抢断打反击，很快他的失误就达到了3次之多，要知道他摸球次数并不多，这样的失误量实在太多了。上半场比尔的进攻效率极低，除了罚球线中投跌跌撞撞入网，反击中来一个打板跳投，其他时候他实在没有太多存在感。第三节他也只是有两个镜头还算可圈可点，一个开场的追分三分，一个转换进攻中假投真传助攻队友上篮。真正的杀手总是在末节或最后时刻爆发，但是今天第四节的比尔证明，他距离真正的杀手还有很长一段路要走。第四节比尔做了什么？先看数据，末节比尔打了不到9分钟，他1投0中没有得分却出现了2次失误，这一节他在场奇才输了8分全队最差，作为主攻点，比尔的表现令人失望，关键时刻他不仅无法得分，他的连续失误还导致湖人从落后4分逐渐追平、反超。防守端，比赛结束前30秒比尔单防科比，科比面对他右侧强突急停大幅度后仰跳投，身强力壮的比尔竟然毫无办法，目送科比中投命中。比赛结束前20秒奇才给比尔制定了三分战术，但是沃尔突破后传球被识破，比尔连球都没接到就被路易斯-威廉姆斯抢断，奇才战术执行失败，比尔只能执行犯规战术送对手罚球。比尔曾豪言：“我跟沃尔是联盟第一后场组合，我们俩比水花兄弟强。”可看看水花兄弟，今天两人打了30分钟左右就一个轰下40分一个砍下21分，比尔真可谓是牛皮吹破天了。（从一打到五）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。