昨天打76人拉塞尔贡献12分、4个篮板、4次助攻，就像美媒体评价的那样，在经历了开局的低迷后拉塞尔正在逐渐进入到节奏，今天虽然碰上的是全明星控卫约翰-沃尔，但是拉塞尔丝毫不惧，虽然还是有一些愣头青式的低级失误暴露了自己经验上的不足，但是拉塞尔今天的表现仍明显有很大改观，出现了一些积极的信号。首节前半节拉塞尔还只是在像往常那样挡拆后中距离投篮，但是首节濒临过半时拉塞尔突然爆发，他在防守端展现了很好的嗅觉，他在抢断沃尔后带球推进助攻科比-布莱恩特弧顶三分命中。之后，利用奇才断电的机会拉塞尔前场就地反抢再次抢断沃尔，这一次他退回到三分线外自己在弧顶干拔命中三分，湖人一波高潮瞬间实现反超以20比14领先。包括第二节中段，拉塞尔还有一次抢断后带队打反击，本来湖人并非一支擅长转换进攻的球队，但是因为拉塞尔在防守端的出色表现，湖人连续推起节奏打转换进攻，这使得他们上分速度非常快。第二节5分43秒，拉塞尔断下波特的球推进到前场后不看人传球助攻右侧跟进的兰德尔双手暴扣，湖人领先15分打停对手。本赛季拉塞尔最大的问题是什么？作为一个控卫他的突破太少了，场均1.9次突破竟然只跟马刺替补内线鲍里斯-迪奥一样多，但今天我们看到的是一个不一样的拉塞尔，或许是上一场突破劈扣诺尔那个球给了他信心，第三节拉塞尔勇敢不断突破内线。挡拆后顶着防守人突破上篮、单打突破到禁区之后后仰跳投，拉塞尔连续在禁区得分。之后他又跟科比完成一个精彩配合，利用科比高位拿球吸引防守拉塞尔底线突破，人到球到，拉塞尔接应击地传球空切上篮命中。第四节一开始拉塞尔的表现看上去有些紧张，传球被抢断，中投打铁，但是在适应强度后拉塞尔开始表现，他先是完成了一个关键上篮帮球队追平比分，接着送出一个冷静助攻。当时拉塞尔一传险些失误，好在队友把球拿了回来，重新拿回球后拉塞尔冷静把球过渡到弧顶处于空位的科比手中，科比调整之后手起刀落三分命中，湖人90-87反超，奇才被迫喊了暂停。科比命中这一球给了拉塞尔极高的赞誉，他站在原地双手指着拉塞尔表达称赞，在拉塞尔走过来后科比一把将拉塞尔抱过，两人拥抱致意，这一幕令人动容。但是令人感到惊讶的是，暂停回来后在末节最后6分钟决战时刻，斯科特竟然弃用了拉塞尔！要知道拉塞尔状态正佳，这种大场面正是锻炼他的最佳时机，斯科特竟然将拉塞尔扔在了板凳上当看客，当科比连拿5分为湖人拿下胜利的时候，拉塞尔只能坐在场边欣赏，却不能上场去参与。好在，湖人最终赢了球，拉塞尔这场比赛也有一些值得称道的镜头，他在沃尔面前证明了自己的成长，或许，属于他的时间还在后面吧，他还需要耐心等待。（从一打到五）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。