昨晚，肯帝亚男篮在客场以113∶97战胜联赛垫底球队天津，取得本赛季CBA联赛到目前为止最长的三连胜。马尚得到全队最高的34分6个篮板，奥登贡献20分11个篮板，胡雪峰得到本赛季最高的24分8个篮板5次抢断4次助攻，易立14分8个篮板，陈磊10分。今天球队将前往长春，本周五他们将客场挑战吉林。天津队首节派出克劳福德，贴身防守他的常亚松很快就得到2次犯规。天津队5∶0开局之后，主要战术就是让克劳福德持球进攻。节末肯帝亚换上奥登，天津队也换上大外援马克希尔，首节结束肯帝亚23∶24落后。常林在首节右腿膝盖外侧被顶伤，无法继续坚持比赛。第二节两队都祭出双外援，马尚和克劳福德成为两队主要攻击点，半场结束，肯帝亚57∶50领先。第三节肯帝亚防守松懈，天津队一度将分差缩小到2分。节末胡雪峰在防守克劳福德时犯规，克劳福德命中三分，裁判判罚进球有效，克劳福德加罚命中，肯帝亚对此判罚表示不满。天津队趁机将比分追成75平。或许是受到这个球刺激，胡雪峰和易立连续三次出手全部命中，肯帝亚瞬间再度取得7分的领先优势。末节肯帝亚继续保持高昂的势头乘胜追击，分差很快拉大到17分。但是奥登5次犯规，只能被放在替补席上。接着肯帝亚开始控制比赛节奏，胡雪峰在比赛还剩3分20秒时命中三分球，肯帝亚领先18分，比赛失去悬念，肯帝亚锁定胜局。焦点人物马尚交手铁哥们不手软天津队此前1胜10负，排名联赛垫底，他们不得不用乔丹·克劳福德替换掉原先的外援威尔。克劳福德此前曾效力于新疆广汇，后来因为眼疾要回美国治疗而中途离队。有意思的是马尚和克劳福德在NBA打球时，不仅是队友，还是“铁哥们”。两人曾同时效力凯尔特人，2014年两人一起被打包交易至勇士，这笔交易还涉及到另一名大家熟悉的球员，就是上赛季效力江苏队的小外援托尼·道格拉斯。前天赛前训练，马尚和克劳福德在训练馆相遇时就相互拥抱，亲热得不行。马尚目前场均可以得到34分，而克劳福德也是出了名的大杀器，上一场天津对阵辽宁，克劳福德一人就砍下50分9个篮板。两个人都是各自球队最重要的得分点，这是一场兄弟之间的较量。肯帝亚在经过录像分析之后，觉得防守克劳福德难度不小。在赛前准备会上，外教贝西诺维奇表示：“克劳福德场均出手30次左右，不可能不让他出手，但是要尽量降低他的效率。”比赛中肯帝亚让常亚松、徐子阳轮流去贴防克劳福德。首节马尚得到9分，克劳福德8分。第二节比赛进入两人轮流得分的节奏，马尚这边上篮得分，克劳福德马上还以颜色，接着马尚回头又是一次突破得手。半场结束两人各砍下22分。最终克劳福德砍下全场最高的42分，马尚得到34分。在数据上克劳福德比马尚好，但肯帝亚取得胜利，马尚在这场较量中笑到了最后。一吐为快球队气质在改变肯帝亚客场战胜联赛垫底球队天津，为这一次北方三连客之旅开了个好头。但是比赢球更值得大家关注的是，球队的气质在悄然发生着改变。比赛第三节节末，原本肯帝亚领先7分，因为一次争议判罚，场上风云突变。胡雪峰在三分线外防守克劳福德时犯规，但当时克劳福德尚在运球过程中，胡雪峰犯规后，裁判响哨有些慢，克劳福德投中三分。裁判原本判罚进球无效，但现场球迷不干了，最终裁判改判进球有效。接着天津队又打中一次快攻，将比分追平。一直保持比分领先被对手追平，球队心态肯定有变化。以往遇到这种情况，咱们的球队往往会措手不及，很容易被对手趁机打出小高潮。但是在暂停之后，胡雪峰和易立在不到1分钟时间里连续得到7分，再次拉开分差，并把领先优势保持到终场。肯帝亚在处理比赛中突发状况的能力较以往有了很大提升，这支球队的气质在改变。那就是裁判怎么判不会影响到自己，这需要球员们有足够的自信和强大的内心方能做到。此外比赛中内线常林在首节就被对手顶伤膝盖，内线重任压在柳伟身上，柳伟在第四节也被对手一个较大的防守动作顶伤，但他下场，球队内线就没人了。柳伟让队医喷了些止疼喷雾，一瘸一拐继续坚持到比赛结束，这已经不是他第一次带伤出战。球风偏软是江苏队一直以来被球迷诟病的，但如果看到昨晚队员们的表现，恐怕大家都要忍不住给个赞。赵彦砚