湖南教育新闻网讯(记者 张翼 周大军)“我肚子有点痛。”这，成了刘丝，祁阳县四中初三69班这名14岁女生留在这个世界上的最后一句话。2015年11月26日下午，体育课刚开始几分钟，刘丝在学校操场上慢跑了150米以后，突然倒地，很快就没有了生命体征。10多分钟后，学校老师和随即赶过来的家长一起把刘丝送到了最近的乡镇卫生院，医生宣告刘丝死亡。家长无法接受这样的结果，面临崩溃，一度将孩子遗体搬到学校门口讨要说法。学校认为孩子猝死属于其自身身体方面的原因，学校并没有管理上的失职。双方在赔偿问题上僵持不下。事件却在媒体曝光下迅速发酵。那么，刘丝在生命的最后时刻到底发生了什么?她为什么会突然倒地，意外死亡?学校真的存在过错吗?事发：刘丝当天来例假 忍痛跑步时倒地每周四下午第八节课，是刘丝所在的69班的体育课时间。16点45分，已经五十多岁的体育老师曾俭民在操场安排这节课任务：男生由他带领测800米跑，女生先沿400米的田径场慢跑一圈，然后到球场测试跳绳。据曾俭民回忆：“那天天气虽然有点冷，但没下雨刮风，还是很适合户外的体育运动。”曾俭民说，初三年级每班每周有两节体育课，69班的第一次体育课在周二，而就在周二体育课结束时，他就预告了周四体育课的内容，同时，曾俭民交待了注意事项：能跑就跑，不能跑就报告。当时，有两个女生因为身体不适向曾俭民请了假，并得到批准。随后，曾俭民组织男同学在室外篮球场进行800米测试前准备活动，而刘丝所在的女生组开始围着操场跑圈。“慢跑也是一种常见的预备运动”，曾俭民说，在跑步前，他并没有发现刘丝有什么异样，刘丝本人也没有向他提出任何请假的申请。不过，刘丝的同学小杨告诉记者，出发之前，刘丝告诉她，自己来了例假，感觉肚子有点痛。随着队伍出发，刘丝还是加入到了跑步的阵营中。而另外一位因为晚出发而跑在刘丝身后的同学小文说，她看见刘丝越跑越慢，很快就掉队了。到操场的拐角处，也就是在刘丝出发大概150米左右的位置，刘丝的腿突然一拐，身子一摊，直接往前摔倒在地上。“她没有用手支撑，感觉是脸着地，下巴上还磕出了血印。”看见刘丝摔倒在地，小文赶紧上前去扶，并且大声呼叫同伴一起过来帮忙。“刘丝当时就已经神志不清了，我们都以为她晕倒了。我喊她基本没有反应，只能发出很微弱的哼哼的声音。”随后，刘丝的四个同班同学迅速把刘丝扶往100多米外的校医务室行治疗。而校医钟军也闻讯迅速跑来接人，并采取急救措施。“但是她当时没有意识，我看她眼睛是半睁着的无神状态，没有脉搏，感觉不到心跳，我用棉花放在她的鼻尖，也没有感到有呼吸迹象。”钟军说。第一眼钟军就感觉到了事态严重，他一边采取心肺复苏的急救措施，一边叫人通知了刘丝的班主任陈宝玉。陈宝玉迅速赶到医务室，并在16:58分拨通了刘丝的母亲蒋百花的电话，说刘丝晕倒了，要她赶紧来学校。约17:05分，蒋百花赶到学校。这时候，刘丝已经被抬上学校一位老师的私车，正要往离学校最近的黎家坪镇中心卫生院赶。“拨打了120，救护车从县城赶来要近半个小时，但校医觉得不能等，决定开我的私车先送到最近的卫生院。”学校一位在政教处工作的老师说。17：24分，120救护车赶到黎家坪镇中心卫生院参与抢救。17:54分，医生宣布，刘丝没有任何生命迹象，经抢救无效死亡。事前：想当设计师的女孩没有和其他同学之间的矛盾，没有情绪上的变化。刘丝的死，似乎很难找到征兆。刘丝的妈妈蒋百花说，当天中午，她还记得刘丝吃完午饭去上学，跟家里告别，走的时候还跟家里说，等她放学回来教她包粽子。“她以前从来没有晕倒过，身体也没有问题。”蒋百花说。刘丝的意外死亡，也让她班上的同学也都难以接受，有的女同学还在班上哭了出来。刘丝的班主任陈宝玉还多次在班上做了学生的心理辅导工作。那么，刘丝为什么会突然倒地死亡呢?对于这个问题，陈宝玉表示并不清楚，她只知道，刘丝平时的身体看上去不是很好，为此，她还专门向前任班主任打听，因为她觉得刘丝偏瘦，而且脸色总是很白。陈宝玉这个学期刚接手初69班的班主任，而在此之前，69班已经在不到三年的时间里换过了两次班主任。一次是因为老师生孩子，一次是因为老师工作调动。由于刚接手这个班级不久，对于刘丝的情况，陈宝玉说，她也不能说非常熟悉。“但是，刘丝比较内向，上课回答问题时声音很小，要凑过去才听得清。”也许是因为相对内向的原因，刘丝在班上经常玩在一起的朋友并不算多。刘丝的同学小伍告诉@湖南教育新闻网 记者，刘丝平时成绩还不错，考试每次在班上的十名左右，因此还坐在了前排的座位。“刘丝对自己要求很高，事发前几天，她天天早自习都在背英语单词，但感觉她确实脸色比较白，好像她经常不吃早饭。”小伍说。在刘丝的抽屉里，记者发现了她的“通习生(非住校学生)”证、一把梳子、一本漫画书和一个笔记本。小伍说，刘丝的理想是当一名设计师，她的笔记本上，还画了很多卡通人物和自己设计的服装，多数图衣着精美而头部仅用一个椭圆代替。记者发现，在刘丝笔记本第一页上，她留下的最后一句话是：假如你的生命只剩下这一天了事后：赔偿问题无法达成一致当记者再次来到祁阳四中时，这里已经放假。校长王建华告诉记者，学校实行的是“放月假”制度，也就是说，每个月的月初或月末连放四天假，平时周日放假周六上课，这样是为了方便寄宿生回家。而之前网上说学校周六收钱补课的消息并不属实。不过，就在学校放假之前，刘丝的家人还是因为情绪激动，将刘丝的遗体摆到了学校门口，一定要学校负责人给出说法，并提出了高额赔偿金。“这对学校的正常上课秩序造成了很大的影响，11月27号早上，学校不得不安排所有学生必需在校内食堂就餐，当晚的晚自习也取消掉了。”祁阳四中副校长汪文祥觉得很无奈。其实，除了刘丝在学校读书，她的爷爷刘长庚还是学校返聘的传达室工作人员。出事当天，刘长庚并不上班。刘丝的家人认为，学校有责任。“尤其是体育老师，很明显是他没有起好监护人的作用，他甚至都没及时发现刘丝倒地。”而体育老师曾俭民表示，因为是分组练习，他当时带领男生测800米，女生这边安排了两名同学带领慢跑。刘丝没有提出请假也没有异常表现，而她倒地的地方离自己已经有一段距离，加之当天一起上体育课的有6个班，操场上人很多，他确实没有办法在第一时间注意到刘丝倒地。“但这并没有影响到刘丝的同学和校医在第一时间对刘丝她实施紧急抢救。”曾俭民表示。而他本人也得知消息后立即赶到了医务室。“我将她抬到医院病床上后又立即去办手续。”曾俭民说。刘丝的同班女同学表示，当天的运动量并不大。“不存在运动过量的情况，应该还是比较轻松能完成的。”至于刘丝的死因，黎家坪镇派出所所长胡森林表示，已经初步排除了他杀的可能性，而法医也判定，因倒地时下巴的磕伤，也不是其致死的原因。“但是，刘丝的大姨说，她自己也曾出现过经期时突然晕倒的状态。”胡森林说。至于刘丝究竟因何而死，还需要在尸检后才能得知。不过，刘丝的家人拒绝了学校与警方提出的尸检要求。“这样对我的女儿实在是太残忍了，我们实在不舍得还要在她身上动刀子。”刘丝的父亲刘志坚说。 今年39岁的刘志坚在广东打工，听到噩耗后，连夜从广东梅州赶了回来。11月27日，刘志坚带着家人与校方进行了第一次协商。不过赔偿金额双方达不成一致。副校长汪文祥认为，“我们学校并没有监管上的失职，也不存在体罚的情况，学生属于自身身体突发意外死亡，学校只能给予人道主义赔偿，加上一部分丧葬费用，一共9万余元。”但是，刘丝一家最终提出的赔偿金额是28万元。“活人交给学校，没想到死人出来。这个赔偿已经不能再低了。”刘丝的爷爷刘长庚说。为了调解双方的赔偿金额，当地司法所工作人员表示，处理类似的事情必须遵循国家的相关法律法规，做到有理有据。根据湖南省意外死亡赔偿标准，刘丝意外死亡计算得出的丧葬费和死亡赔偿金为22万左右，这还是学校在负全责的前提下。双方应当理性地进行下一步的协商。这几天，刘丝的妈妈蒋百花整日以泪洗面。在刘丝家，到处堆放着一些空瓶子和杂物，就连刘丝的房间里，除了床也找不到任何家具，只有铺满一地的棉花。“就我们家这样的经济条件，哪里来的钱打官司哦?我们只想快点赔偿到位，让体育老师出来道歉，让学校承认监护失职。”蒋百花说。不过，据学校一位不愿意透露姓名的老师表示，像刘丝这样的情况，他们深表同情，“但如果学生上体育课跑步摔倒也算学校监管失职，需要这么高的赔偿，那以后体育课还能怎么上，还要不要上?如果什么账都算到学校的头上，那以后真不知道还有哪个老师敢上课了。”