11月29日，科比-布莱恩特宣布2015-16赛季后退役，本赛季将是他生涯最后一个赛季。科比的职业生涯进入倒计时，他的球是看一场少一场。对于NBA东部联盟的球迷来说，科比做客的时候，将是他们最后一次在主场看科比。今天奇才威瑞森中心球馆座无虚席，大部分球迷是来为科比加油助威的，将这里变成了科比的主场。科比每次投篮，球迷们都会翘首以待，进了是欢呼声，不进是惊叹声。或许接下来所有比赛，科比都会享受这种待遇，他用20年的职业生涯，赢得了这种待遇。为什么说是科比主场，不是湖人主场呢？其实，细看现场的球迷，他们很多还是穿着奇才的球衣，为自己的主队加油。只是如果你是一个真的篮球爱好者，没有理由不向科比这样一个现役的传奇致敬。他从1996年开始打了20年，创造了太多奇迹，影响了几代人。科比在这种氛围下打出了本赛季最佳一战，让我们看到了那个转身跳投美如画的跳投，看到那个杀手科比。第二节进行到7分39秒，科比右侧底线靠住加莱特-坦普尔，路易斯-威廉姆斯赶紧将球给了过去。科比接到皮球过后，运球背打后转身后仰跳投。球划出一道美丽的弧线，空心入网。整个动作一气呵成，没有半点拖泥带水，完美得像教科书一般。自从2013年重伤以来，科比就很少贡献这样的表现。在本赛季今天之前，他有几次在右侧底线附近的投篮，直接投出三不沾，或者偏得非常离谱。科比今天一扫之前的阴霾，贡献美如画的跳投，贡献让人窒息的关键球。第四节进行到1分07秒，约翰-沃尔2罚2中，奇才99-98反超比分。科比三分线左侧45度和队友挡拆过后，直接干拔出手三分命中，帮助湖人101-99反超比分。马辛-戈塔特接到沃尔传球，接下来上篮得分，帮助奇才扳平比分。科比这次是罚球线右侧运球，他运球几步过后，突然后仰跳投出手，再次将球送进篮筐，湖人再次反超。科比第四节一共得到12分，整个威瑞森中心球馆疯狂了，主场作战的奇才队，仿佛这一刻身在洛杉矶，已经无心恋战。科比用自己的表现打崩了奇才队，在接下来的犯规战术中，湖人拿下了比赛。在终场哨响那一刻，科比带着迷人的笑容和队友拥抱，和对手握手，和现场球迷挥手道别。他今天的笑容是发自内心，因为这场他本赛季打得最好的一场比赛。奇才的球迷是幸运的，在12年前，他们送别了NBA历史上最伟大的球员迈克尔-乔丹。在今天，他们又在主场送别乔丹之后最伟大的球员科比-布莱恩特，见证了科比统治比赛的高光时刻。科比今天统治了比赛，在乔老爷曾经的地盘上，打出了本赛季最佳一战。科比在退役之前，第一个将退役的决定告诉乔丹，他今天打出这样的表现，算是向乔丹致敬吧。（童心）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。