科比先是命中一记中投，随后接到拉塞尔的助攻飙中3分，连得五分之后，马健也表示：“如今的科比在开场的时候一般都命中率比较高，毕竟在这个时段，科比的体能状况是最好的。”首节结束，湖人凭借科比的发挥以34-22领先，马健也点评道：“湖人队今天由于科比的出色状态，从而激发了全队，克拉克森、兰德尔等人在首节的比赛中也打得不错。”第二节，科比继续延续了自己得分的势头，半场结束就拿到了18分，不过奇才在半场比赛结束前奋起反击，将分差缩小到6分。马健点评：“湖人之所以在第二节最后时刻连续丢分，主要是篮板球保护的不好，让奇才获得了二次进攻机会，但科比在上半时表现很完美，从半场比赛来看，奇才今天赛前部署是一直想打湖人的防守反击，但是今天湖人的进攻成功率总的来说很高，让奇才的如意算盘落空，好在奇才在拼抢二次篮板球上做得不错，在半场结束时将分差缩小了不少。”第三节一开始，华盛顿奇才凭借杜德利连续的三分球，帮助奇才将比分追平。湖人随后凭借兰德尔的得分一直保持微弱的领先优势。马健此时表示：“到了下半场随着科比体能的下降，湖人的年轻球员应该站出来，其实如今湖人的年轻球员需要把握住现在的机会，不仅能够和科比一起打球，也能够获得比较多的出场时间，这对于他们来说是一个很大的锻炼机会。”第四节，还剩下5分38秒，科比命中三分球，将本场比赛个人得分提升到24分，创造赛季新高。马健也表示：“科比今天手感太好了，今天湖人也看到了赢球的希望。”最终湖人不负众望，在客场108-104险胜华盛顿奇才，拿到本赛季的第三场胜利，科比在本场比赛中拿到创赛季新高的31分。赛后马健也点评：“奇才昨天才击败了骑士，今天却输给湖人不得不说他们的起伏太大，而对于湖人，让我们珍惜科比打的每一场比赛，期待科比接下来的表现。”（刀妹）