腾讯体育12月3日讯 勇士客场挑战黄蜂，最终他们以116-99轻松击败对手，豪取20连胜，克莱-汤普森此役再度上演“汤神时刻”，他全场拿到21分3个篮板，其中在开场不到5分钟时间里便拿到13分。对于很多年轻球员而言，刷数据不难，难的是既能打出超级数据，又懂得牺牲，尽管汤普森只有25岁，但他却已经深谙此道，冠军的文化已经深深注入他的血液，本赛季勇士一路高歌猛进，而汤普森的数据却在下滑，这并非是他的实力下降，而是，在勇士团队篮球的背景下，汤普森懂得去让贤，牺牲自己的数据，成就团队的成功。忽略汤普森，真的是要付出代价的，黄蜂用惨痛的经历印证了这个事实，在本场上来后，率先发飙的正是汤普森，他连续两次跳投命中，在找到了投篮感觉后，汤神一发不可收，他随后连续在三分线外开火，纵然黄蜂此时已经开始派人重点盯防汤普森，但已经找到感觉的汤神已经拦不住，在勇士拿到的前18分里，汤普森一个人占据了13分，前6次出手5次命中，而这一切只用了不到5分钟时间。正是汤普森为球队开了一个好头，让勇士球员在场上极为放松，随后库里等人也开始轮番发飙，在首节比赛里，汤普森拿到了15分，是勇士建立主动权的头号功臣，水花组合再度凸显强大的威力。汤普森的得分总会出现在关键时刻，在半场结束前，黄蜂发起疯狂的反击将分差迫近，此时汤神用犀利的突破帮球队带着9分的领先进入下半场，在第三节上来后，又是汤普森第一个站出来，张手飙中三分，帮助勇士将分差重新拉开到两位数，为球队建立了一种态度。但斯蒂芬-库里随后开启征服者模式时，汤普森乖乖的隐匿了，当然，此“隐身”非彼“隐身”，这是一种默契，也代表着一种相互成全，在汤普森上演单节37分之夜时，库里在背后给他极大的支持，而如今，当萌神完全沉浸在自己的模式时，汤普森也甘愿充当绿叶，扮演王背后的男人。勇士20连胜，这里汇聚了所有人的努力和汗水，正是因为拥有一批像汤普森这种既能做出贡献，又懂得牺牲的兄弟，才成就了库里的伟大和总冠军。（猫大熊）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。