腾讯体育12月3日讯 火箭主场对阵鹈鹕，上半场战罢火箭48-50落后。次节前段火箭一度落后14分，在哈登被埃文斯打脸恶侵后，火箭掀起13-1攻势一度反超。哈登半场8投2中送出8分6篮板3助攻，霍华德3投全失但次节单节抓下7篮板，琼斯砍下11分。安东尼-戴维斯为鹈鹕砍下13分8篮板2封盖。转入防守霍华德又被大个子投手莱恩-安德森制造犯规，魔兽面色很阴沉。鹈鹕33-19领先后，前8次三分球出手均失的火箭终是找到远投感觉，琼斯与贝弗利相继射入远投。劳森也走出了此前冲篮时先被封盖、然后摔翻的阴影，他冲篮开张后火箭追至27-36。鹈鹕提前安排浓眉哥等主将回场，浓眉哥登场即罚球涨分。哈登回场后也跳投入球。霍华德却还是通过犯规寻找存在感，他在争抢篮板时右臂直接砸在了阿西克头上。阿西克这前队友痛苦得像中枪一样摇晃着，霍华德羞涩一笑，应该是在表示歉意。很快场上出现了升级版的“打脸”：哈登与埃文斯倒地争抢，哈登得球瞬间埃文斯右臂直着挥出，哈登连嘴带胡子都被打到，哈登痛苦后仰瞬间埃文斯左臂又发力抡了过来，结结实实地拍在了哈登面门。两人言语摩擦对骂起来，埃文斯领到技术犯规。火箭通过火气形成了士气上的提振，贝弗利射入三分球，琼斯此战第5次出手打入第5球，阿里扎又对戈登完成冲篮打三分，火箭完成13-1反扑后40-39超出。但霍华德的2罚全失又令火箭出现转折，浓眉哥与埃文斯率领鹈鹕打出7-0攻势重建优势。而就在琼斯强攻被浓眉哥封盖后，火箭通过整体的积极防守又形成反扑，哈登与劳森相继造犯规罚球率火箭形成6-2反扑，哈登助阿里扎切入灌篮后，火箭在半场结束时追至48-50。（天上火）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。