腾讯体育12月3日讯 今天金州勇士队客场挑战夏洛特黄蜂队，凭借库里三节40分5次助攻的精彩表现，勇士队116-99轻松胜出，豪取开局二十连胜。比赛中李克指导进行了精彩点评。今天的互动话题是“全联盟最能限制库里的球员是谁？”李克指导认为肯巴-沃克和林书豪都能力有限：“沃克更多的重点还是放在进攻上，所以防守端不会投入太多精力。林书豪虽然一定会用不懈的努力和脚步给库里施压，但是他毕竟身体、跑跳能力都不如库里，所以不可能完全限制库里。实际上现在联盟中没有人能完全锁死库里，因为他不仅是一个出色的投手，还有很强的传球能力，只能侧重限制一方面，不可能让库里在进攻端一无所获。”今天黄蜂中锋阿尔-杰弗森因伤休战。对此李克指导表示：“上赛季杰弗森通过背身单打得到了611分，高居全联盟第一。如果他今天能上场，会对勇士队内线造成比较大的麻烦，勇士队会犹豫是否放掉杰弗森这个点，换上小个阵容。但是今天杰弗森无法上场，黄蜂队打起来就比较吃力了。”一开场黄蜂队效仿上赛季总决赛马修-戴拉维多瓦的防守方式，严防死守“萌神”，但却效果不佳。对此李克指导表示：“总决赛时戴拉维多瓦有效地限制了库里一两场，但实际上这样的防守方法是错误的。因为他放弃观察球的位置和同伴的跑位，所有注意力一直盯着库里，虽然这样会限制库里接球，但实际上自己是孤立在全队防守体系之外的。勇士队无球掩护非常多，库里很容易摆脱这样的贴身防守。”上半场勇士队打得顺风顺水，60-51领先。对此李克指导点评道：“勇士队继续展现着自己的实力，他们进攻空间拉的非常开，利用合理的传导球出现完全空位的投篮机会，同时防守反击也取得了不少分数。黄蜂队方面打得也算不错，虽然一度落后16分，但是后来利用勇士队的松懈，逐渐追上了比分。下半场加强防守，还是有机会的。”第三节末段库里两分钟内连续命中四记三分球，连砍11分。对此李克指导表示：“卫冕冠军确实有这样的实力，他们在短时间内的得分爆炸力太恐怖。现在黄蜂队必须采取双人包夹来限制库里，但是这样又带来了新的问题，那就是库里有迅速出球的能力，破了包夹后队友就是四打三。需要黄蜂队防守做到很强的伸缩性。”第四节比赛勇士队牢牢控制局面，最终116-99轻松胜出，豪取二十连胜。总结全场比赛，李克指导表示：“比赛的结果在意料之中，因为两队实力还是有很大差距。勇士队方面，库里再次展现了恐怖的得分能力，以及对比赛的阅读能力。同时他们的所有球员都打出了自己的风格。黄蜂队方面，之前一直打得不错，只是第三节结束被库里一人打花。但可以看出来黄蜂队今年的进步，在之后作出调整后，黄蜂队本赛季值得期待。”（牛牛）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。