昨晚，江苏同曦远赴浙江宁波挑战八一队，全队上下都渴望在实力一般的对手身上抢到赛季客场首胜，不过由于受限打八一队只能使用双外援，虽然双方拼到了最后，同曦仍以92:102不敌对手。至此，同曦在这一轮的三连客比赛中未尝胜绩。现代快报记者 程玲林  双外援出战  同曦客场负八一  由于CBA其他球队打八一队时只能使用双外援，所以同曦主帅徐强本场比赛把桑尼排除出了出场名单。  即使桑尼不在场，同曦仍有与八一队抗衡的实力，首节同曦与对手战成22平，韦弗一人挑起大梁，此后第二节双方也打得异常激烈，同曦半场仅以46:49落后3分，回到更衣室后，徐强称赞弟子非常顽强，只是要在接下来的比赛中更加注意防守。  易边再战，同曦依然打得不错，韦弗的几次三分球将双方的比分差距保持在几分之内，但无奈第四节由于体能下降，加上另一名外援兰姆发挥并不好，此役他仅得到5分，算是拖了球队的后腿，最终同曦客场以92:102不敌对手。此役韦弗拿到27分，买尔丹和于长春分别拿到15分和14分，其他球员的得分都没有上双。  客场总输球  还是进攻不得力  连续输给深圳、上海和八一队，在这个三连客的比赛中，同曦没有完成赛季客场首胜，这不得不让人非常遗憾。事实上，看看这三支球队的整体实力，同曦完全有机会与之抗衡。  毕竟在客场，受到各方面因素的制约，在输球之后，同曦领队骆国明表示：“这几场输球原因有很多方面，但最主要的是我们进攻做得不太好，比如今天在只能上双外援，桑尼无法出场的情况下，兰姆的手感并不佳，而其他球员也未能在关键时刻站出来帮助球队多得分，所以导致今天这个局面。”  不过，同曦的主场战斗力还是非常强的，在打完这场比赛之后，同曦又将回到常州的主场迎战广东和浙江稠州，对于接下来的主场比赛，队长冯欣说：“我们在主场的发挥一向非常好，此前已经5连胜了，所以回到主场我们将重新找回自己。”