腾讯体育12月3日讯 今天金州勇士队客场116-99击败夏洛特黄蜂队，豪取开局二十连胜。“二当家”德雷蒙德-格林再次扮演了组织中锋的角色，进攻端能突能投能传，防守端有篮板有盖帽，全场格林虽然只得4分，但是送出了11个篮板9次助攻3次盖帽，是勇士队连战连胜的绝对功臣。首节格林充当着组织者的角色，他在开场不到一分钟内连送两记助攻，帮助克莱-汤普森连进中投。两分钟后，格林完成本场第一次出手，他接到斯蒂芬-库里传球后顺势上篮得手，轻松加愉快。随后格林又助攻布兰登-拉什投进三分。首节还剩1分30秒，格林在高位策应，机敏地传给空切的肖恩-利文斯顿完成空接暴扣。这一球真正显示了勇士队的恐怖之处，一般都是后卫给大个球员传空中接力，但是由于格林的存在，勇士队在打小个阵容时格林也能组织进攻，而后卫也能轻松找到插入机会，这样的勇士队根本无法防守。第二节格林在六分钟时重新登场，勇士队在防守中抢断，格林从后场急速运球到前场，轻松完成一条龙反击得分，帮助勇士队取得14分的优势。随后格林有些状态起伏，连续三次出手不中，还在失误后对对手马文-威廉姆斯违体犯规，这一段时间黄蜂队将分差追到了8分。随后格林迅速调整状态，他连续保护住后场篮板，并先后助攻伊恩-克拉克和库里，分差重新回到到14分。上半场格林已经得到4分6个篮板7次助攻，下半场加强个人进攻的话，三双不成问题。第三节格林加强防守，先是封盖了马文-威廉姆斯的三分投篮，又在内线赏了科迪-泽勒一记“火锅”。还剩7分54秒时，格林再次送出妙传，助攻拉什扣篮得手。随后格林连续抓下篮板，第三节还剩3分26秒时已经得到本场第10个篮板。本节格林没有得分，但是在篮板保护、串联和防守上依然是全队的枢纽。第四节由于分差过大，比赛提前进入垃圾时间，格林没有再出场。全场比赛，格林出战31分钟，虽然9投2中只得4分，但是贡献了11个篮板9次助攻3次盖帽。签下大合同后，格林没有懈怠，凭借自己的努力，格林在队中的战术地位进一步上升，今年已经成为了勇士队当仁不让的“二当家”。勇士队如今的小个阵容打得如鱼得水，20场比赛难逢敌手。有身高、有吨位、有速度、有远投、有传球、有突破的全能格林才是这一战术屡试不爽的关键因素。难怪名宿杰里-韦斯特盛赞格林如今已经是联盟前十的球员。（牛牛）