本场之星：科比重现杀手本色今天湖人是客场作战，但这是科比的主场，一个镜头足以表明这一点：比赛还剩5分56秒时，科比外线命中三分，带领湖人以90-87反超，现场的球迷成为“叛徒”，反而送给飞侠最大的欢呼声。但科比今天的表现也是不负球迷厚爱，他不仅在上半场就拿了18分，而且还成为比赛的关键先生，在比赛最后1分钟里，他连得5分带领湖人占据了主动，湖人也把优势坚守到了最后。可以说今天科比重现杀手本色，他在第四节拿了12分，不仅得分和进球数创赛季新高，出手数、三分球命中数、罚球数和罚球命中数还平赛季最高。比赛回顾：科比关键5分制胜奇才上一场送给骑士赛季主场首败，可谓是士气正旺，本场比赛他们也顺利打出14-7的开局。这期间科比出现2次失误，仅靠罚球得了1分，但今天他的投篮手感不错，此后他连续命中两球，带领湖人打出一波13-0的进攻高潮，将比分反超为20-14。此后科比一次三分不中，然后被换下场休息。但湖人攻势不减，在首节还剩36秒时，慈世平外线命中三分，湖人又完成一波12-0的进攻高潮，并将比分拉开到34-20。凭借比尔的跳投，奇才在首节结束时追分至22-34。本节科比3投2中、罚球3罚2中，拿了7分、1次助攻和1次抢断。奇才对湖人已经五连胜，湖人上一次击败奇才，还要追溯到2012年12月15日，沃尔因伤缺席了那场比赛，科比则在那场比赛中拿了30分、7个篮板和7次助攻。看起来科比今天很想赢球，次节开场他就领军出战，这一节他的前两次投篮都未能命中，但紧接着他又连续投中两球拿到5分，在他的带领下湖人打出7-0的小高潮，将比分拉开到43-25。在本节还剩5分钟时，慈世平跳投命中，湖人还以51-34保持领先。但之后湖人的进攻出现问题，奇才用13-6的攻势结束本节，在半场时追分至51-57。上半场科比11投5中、罚球7罚6中拿了18分。下半场科比的手感有些下降，第三节两次投篮都未能命中，仅靠罚球得了1分。在本节进行到9分钟时，沃尔外线命中三分，奇才打出11-4的开局，将比分反超为62-61。科比自己不能得分，但是他连续利用妙传助攻拉塞尔和兰德尔得分，湖人也得以稳住局势。不过队友在防守端的不努力，还是让科比有些生气，本节中段奇才有一次进攻成功后，科比就用手比划指挥队友如何防守。好在在本节最后4分钟里，湖人的防守有些改善，逼迫奇才仅靠罚球得了2分，并得以带着78-75的领先进入第四节。第四节奇才打出7-2的开局将比分反超，关键时刻科比跳投命中，有趣的是，在比赛还剩5分56秒时，科比外线命中三分，带领湖人以90-87反超，现场的球迷成为“叛徒”，反而送给飞侠最大的欢呼声。此后科比又命中一记中投，拿到创个人赛季新高的26分，也把比赛带入了白热化。在比赛还剩1分07秒时，沃尔罚中两球，奇才99-98领先1分。关键时刻科比连中两球拿到5分，而沃尔则出现传球失误，奇才只能采取犯规战术，威廉姆斯两罚全中后，波特外线三分不中，这个时候科比已经在和队友击掌庆祝了。但兰德尔两罚一中后，沃尔命中三分，比赛时间还剩7秒，湖人106-104仅领先2分，还有悬念。之后克拉克森罚中两球，可是沃尔再投三分不中，最终奇才还是以104-108告负。比赛花絮：科比放过兰德尔第二节最后时刻在亨弗里斯补篮命中后，比赛时间还剩1秒多钟，科比立即跑到底线发球，可是湖人其他球员似乎都没有接球的意思，急得科比用手比划着过来接球的动作。兰德尔也是令人醉了，当时他处于空位，但是他却给科比做出不打最后一次进攻的动作，最后科比无奈地还是将球传给兰德尔，兰德尔接球后直接把球拿在手中，让这1秒多钟白白过去。要是在以前，科比绝对会对兰德尔一顿怒骂。但这一次他没有骂兰德尔，反而是去拍了拍沃尔，两人还有说有笑进行了简短的交流。美媒点评：科比时刻重现美联社：科比依然习惯享受所有的爱，即使他和湖人做客华盛顿，但是他依然享受了现场球迷如潮的欢呼声，他在第四节拿到12分，全场砍下个人赛季新高的31分，带领湖人以108-104击败奇才。全场科比24投10中，在比赛的最后1分钟里，他连续投进两球拿到5分，带领湖人占据了主动，那是经典的科比时刻。《华盛顿邮报》：沃尔拿了34分和11次助攻，这是他职业生涯第一次背靠背打出30+10的表现，但是他被科比抢走了场子，最终奇才以104-108落败。奇才可谓是“成也沃尔，败也沃尔”，在比赛还剩23秒时，当时他们以101-103落后2分，但是关键时刻沃尔传球失误。如果那次进攻奇才有得分，比赛结果或许就会不同。《洛杉矶时报》：科比在第四节拿到12分，全场砍下个人赛季新高的31分，带领湖人击败奇才结束了七连败，同时也结束了对奇才的五连败。这是属于科比的比赛，这是属于科比的夜晚，不过今天湖人替补球员也有不错表现，巴斯拿了10分和5个篮板，威廉姆斯拿了12分、7次抢断和4次助攻，湖人四名替补球员的在场效率值都是正值。赛后声音：科比演了一部电影即使湖人是客场作战，但科比依然能够享受客场球迷的掌声。“我还以为每个人都恨我呢，”科比笑着说，“这真的很酷，伙计。我们都是开心地在打球，出场比赛，试图打出正确的能量。这是我们需要的一场胜利。”科比也用出色的表现回报了球迷，让湖人仿佛是在斯台普斯中心打球。“这就像一部电影，伙计。”克拉克森说，“看着他接管比赛，投入那些关键球，这太疯狂了。”而巴斯则说道：“当你有机会赢得比赛，并且还看到经典的科比时刻，这简直太棒了。”奇才在第二节一度落后18分之多，最终只输了4分，为此他们的主教练兰迪-惠特曼还自嘲道：“我们很幸运，这只是一场分差为4分的比赛。这太可怕了，科比仍然能够给我噩梦，但是很高兴地说，我见证了科比从一名孩子走到现在的每一步。”科比还透露在本场比赛之前，他访问了白宫并与总统奥巴马进行了短暂交流。“我们谈了很多关于比赛的东西。”科比说，“我们也谈了很多接下来可能发生的事情，以及未来可能发生的事情。和他在一起的时光是非常伟大的。”双方首发：奇才：沃尔、比尔、达德利、波特、戈塔特湖人：拉塞尔、克拉克森、科比、兰德尔、希伯特(掌擂)版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。