从杭州出发，行车4小时，路上会经过很多大山，穿过很多隧道，才到达丽水青田县。这条路，杭州绿城球员阮杨很熟悉。还在踢中乙联赛的时候，他们都会坐5个小时的大巴到温州主场踢比赛。但是，这一回阮杨不是去踢比赛，而是以现役中超球员的身份，代表杭州绿城俱乐部前往青田的北山镇学校，给山里的孩子们送足球，并为他们上一堂特殊的足球课。这是浙江省“同一世界足球·与你同行”项目的一部分。“同一世界足球·与你同行”项目由中国宋庆龄基金会、浙江省体育局联合主办，浙江省体育基金会、浙江省青少年发展基金会联合承办，是面向农村学校开展的一项捐赠“永不磨损足球”活动。“永不磨损足球”是由“同一世界足球”创始人Tim Jahnigen开发并向全世界推广的。这种足球坚实耐用，不用充气，被压扁后也能迅速自行充气，使用寿命可达到30年。“同一世界足球”承诺每销售一个该足球，就会向服务于相关社区的组织赠送一个足球。浙江省体育基金会与中国宋庆龄基金会达成合作协议，将面向浙江省内29县（市、区）部分学校赠送共一万只足球。今天，这个活动将来到青田。其实对于这些热爱足球的小朋友，阮杨深有同感，因为他也是从小就与足球结缘。2008年，15岁的阮杨就加盟杭州绿城，并且在2011年入选“中国足协星计划”赴葡萄牙培训球员名单，18岁的他在生日当天飞到葡萄牙留学两年。表现优异的阮杨，更是在2012年与C罗的母队里斯本竞技队签约，可以说是绿城青训的优秀成果，去年，又回到绿城征战中超联赛。上月底，阮杨便已归队进行恢复性训练，这回抽空出来参加今天的慈善活动，他很是期待。虽然今天要见的小朋友们踢足球的条件艰苦，并没有他当时的好环境，但是阮杨认为踢球最重要的是开心：“我也是从小踢球。在葡萄牙的时候，家楼下每天下午都有一群孩子光着脚丫在那边踢球，一踢就踢到晚上。他们别说足球装备，就连一双平时正常穿的鞋子，一件干净的衣服都没有，但是还是那么开心！也希望青田的小朋友们，能享受这种足球带来的快乐。”北山镇学校的学生们除了足球之外，其他的体育器材也不用愁了。因为看到这个慈善活动的消息之后，康宝莱（中国）保健品有限公司也主动与主办方联系，提出捐赠价值2万元的体育器械装备。从3人制足球门框、专业跑鞋、篮球排球羽毛球，到棋类、拔河绳等，以此丰富学生们的体育生活。