腾讯体育12月3日讯 勇士客场以116-99轻松击败黄蜂，取得20连胜。库里只打三节拿到40分5助攻，飙中8记远射，其中第三节个人拿到28分。林书豪只打了13分24秒，贡献5分3助攻。本场之星：库里疯狂杀戮全场比赛库里准度惊人，18投14中拿到40分，其中三分球11投8中，值得一提的是，库里在第三节单枪匹马拿到28分，一己之力打爆对手。为此美媒意味深长的表示：“库里看来是想提前下班了。”比赛走势：勇士一波流带走黄蜂黄蜂开局阶段还占据优势，巴图姆三分命中后，主队以9-7领先，不过格林很快接库里助攻上篮得手，汤普森外线再中。首节比赛，汤神表现相当出色，单枪匹马抢下15分，在他的带动下勇士很快将分差拉大到两位数，首节还剩4分36秒，汤普森底线空切上篮得手，28-13。黄蜂随后终于稳住阵脚，并开始反扑，林书豪两罚一中后双方分差缩小到7分，艾泽利最后关头完成补扣，勇士以32-23领先。次节勇士打了一波9-2的冲击，伊戈达拉底线三分命中，41-25，这样的局面迫使克利福德请求暂停。暂停倒也见效，卡明斯基外线远投命中，霍伊斯连续冲击内线得手，半场结束前4分06秒，巴图姆底线转身投中，40-48。可惜库里立马做出回应，突袭打三分成功后又在外线快速出手命中。罗伯茨的三分命中，巴图姆造犯规两罚全中，双方分差又被缩小，然而汤普森最后时刻的突破上篮，将半场比分定格在60-51。库里3罚全中后，勇士以72-55取得17分的领先，黄蜂不甘示弱，立即做出回应，泽勒完成暴扣后，双方的分差又只有8分。库里先是突破上篮得手，紧接着外线飙中三分，巴图姆好不容易做出回应后，库里又是突破上篮得手。该节最后关头，库里大发神威，不到2分钟的时间内投中4记三分，外加一次突破上篮。整个第三节，库里单枪匹马拿到28分！勇士以93-72带着21分的巨大领先，进入末节。勇士穷追猛打，艾泽利完成暴扣后，比分变成102-76。尽管卡明斯基连续命中三分，但已于事无补，比赛结束前6分31秒，林书豪也被第三控卫哈里森替换下场，这意味着克利福德已经提前放弃比赛。比赛花絮：库里母亲笑逐颜开作为库里儿时长大的地方，夏洛特可谓是库里的家乡。为此今日他的父母前往现场为他助阵，当看到儿子第三节表现如此神勇时，库里的母亲显得非常开心，笑逐颜开。美媒点评：库里又成焦点《Yahoo》的标题是“库里三节砍下40分，勇士仍保持不败金身”。凭借着库里的出色发挥，勇士延续自己的强势，他们客场以116-99击败黄蜂。《CSN》给出了这样的标题，“库里又一次单节拿下20+，帮助勇士取胜”。在第三节的比赛中，库里单枪匹马砍下28分，确保勇士以93-72带着21分的领先进入末节，这波个人秀，是决定性的。《NBA官网》用了“库里与勇士摧毁黄蜂”，言简意赅的概括本场比赛，勇士已经取得20连胜，库里砍下40分，汤普森拿到21分，格林贡献奇葩的数据，全场仅得4分，但拿到11篮板9助攻以及3盖帽。赛后言论：库里豪言自己更强“我感觉自己比上赛季表现的更好了，现在球队取得了20战全胜的战绩，关于这个我们有许多要说的，但现在还能满足。”库里这样说道。主帅沃顿则直言，库里证明了自己的价值。“他在自己的家乡打球，三节拿到40分，这表现简直无以伦比，这也是为什么他是联盟里的MVP。”双方首发阵容黄蜂：沃克、海尔斯顿、巴图姆、马文-威廉姆斯、泽勒勇士：库里、汤普森、拉什、格林、博古特（杨威利）