腾讯体育12月3日讯 主场作战的黄蜂本来就缺兵少将，勇士的斯蒂芬-库里还在第三节单节投中了28分，最终黄蜂主场以99比116输给了勇士。而且对于林书豪来说，他遇到了比输球还要更糟糕的事情。虽然说在比赛开始之前就传出林书豪可能会因为脚踝扭伤而缺阵，但是看起来林书豪并没有什么大问题，在第一节正常替补上场之后，全场拿到了5分3助攻1抢断1封盖。在第一节比赛上场之后，林书豪在场上相当积极。在第一节还剩下50秒的时候，林书豪积极的冲抢，破坏了库里的一个回传球。结果林书豪重重的撞在了伊戈达拉身上摔到了地上，裁判判罚了伊戈达拉的犯规，林书豪获得两次罚球机会，两罚一中。其实今天林书豪在进攻中并没有多少表现机会，全场2次出手都在三分线外，命中一球，罚球4罚2中。但是他在防守上的漏洞却带来了很大的麻烦，防守库里脚步跟不上，防守利文斯顿被别人利用身高优势强吃。在几名主要的替补球员中，林书豪全场-11的效率值是最低的。在第二节比赛中林书豪又遭到重创，篮下拿球之后林书豪直接打算上篮，没想到从旁边冲上来的巴博萨直接跳到了林书豪身上。球当然是没盖到，但是巴博萨落地的时候无意中给了林书豪一个鞭腿，林书豪直接摔倒在了地上。本来就有伤，又遭到重击，林书豪还真是够倒霉的。防守成为了漏勺，进攻又完全组织不起来。正如同解说嘉宾说的那样，现在黄蜂是要用林书豪，而不是培养林书豪，这种情况下，主教练克利福德就派上了罗伯茨，提早换下了林书豪。罗伯茨在比赛中的表现要比林书豪游刃有余的多，虽然本赛季基本上没获得过什么上场时间，但是罗伯茨还是拿到了5分6篮板5助攻2抢断，至少在今天的比赛中，组织能力和防守能力上都要比林书豪更胜一筹。就算比赛中林书豪短暂的和罗伯茨同时登场，球权也都在罗伯茨的手上。今天的比赛无疑给林书豪亮起了一盏红灯，虽然黄蜂队员和主教练都表达了对林书豪的欣赏，但是连续一段时间发挥不佳，已经让黄蜂主帅开始寻找替补席上新的力量。今天林书豪上场时间13分钟，而罗伯茨的上场时间达到了20分钟。也许这只是一场比赛，也许这是因为林书豪脚踝伤势未愈而保护他的措施，但是林书豪需要小心了，在这个实力至上的NBA中，一旦失去了自己在轮换阵容中相对较重要的位置，再想要回来就不是那么容易的事情了。（嘟嘟）