腾讯体育12月3日讯 主场作战的黄蜂99比116输了勇士。比赛中的黄蜂输得远比比分来的更惨，前三节比赛勇士打卡下班，而黄蜂的头号得分手肯巴-沃克今天则完全在比赛中迷失。全场16投2中，三分球5投0中，整场比赛沃克仅仅拿到4分3篮板2助攻。面对着库里这样的强大对手，沃克打出了本赛季最为糟糕的一场比赛。开局之后沃克进攻欲望并不强烈，大多数时候是控球过半场之后将球交给巴图姆来进行组织进攻。但是让人没有想到的是，这进攻欲望不强烈，直接造成了沃克在全场都找不到进攻的感觉。第一节还剩下8分46秒上篮被格林封盖；随后漂亮的横向移动晃掉了库里，上篮不中；首节快要结束的时候突破到近距离投篮，还是不中。当当当的打铁声音，好像成为了今天沃克在比赛中的主旋律。再看看对面的库里，全场18投14中，三分球11投8中，罚球4罚3中，40分3篮板5助攻。是的，库里是超级巨星，是联盟第一球星，但是你沃克好歹也是个球星，也是黄蜂数一数二的球星吧。真是应了一句老话，人比人要死，货比货要扔。在攻击上的疲软直接造成了沃克在组织进攻上的无所适从，当然，这一部分要归功于勇士对传球线路的准确判断和整体的出色防守上。本来黄蜂打的是巴图姆和沃克的双核，结果今天就剩下了巴图姆一个人在场上负隅顽抗。全场比赛肯巴-沃克的效率值是-19，为全场最低；而库里的效率值是+19，为全场最高。在两名控卫的对位上（虽然两人没有直接对抗，防守库里的是海尔斯顿，兰姆等人，防守沃克的主要是汤普森），黄蜂被对手完爆。最终输得如此之惨，起码有五成的原因是因为沃克这点的崩盘。当然，碰到三分球命中率超过70%，投中8个三分的库里，沃克不管怎么出色，也很难挽回黄蜂的败局。只是希望沃克能够尽快的找回状态，别再让黄蜂的双核战术变成单核了。（嘟嘟）