腾讯体育12月3日讯 勇士客场挑战黄蜂，最终他们以116-99大胜对手，豪取20连胜，斯蒂芬-库里此役登场三节，18投14中，三分球11投8中拿到40分3个篮板5次助攻。其中在第三节比赛里，库里疯狂拿到了28分，缔造四项纪录。斯蒂芬-库里正在成为联盟当中的新图标，在本赛季前九个客场里，库里场均能拿到33.6分6个篮板5.7次助攻2.7次抢断，场均能投进5.2个三分球，三分命中率达到46.%，净效率值高达+20.3，各项数据均超过了赛季平均水准，在本场之前，库里的5次40+有4次是在客场所得，他也成为了继2005-06赛季的艾弗森后，第一位在赛季前9个客场里4次拿到40+的球员。此番前往夏洛特作战，对库里而言注定是不同寻常的旅程，虽然库里在阿克伦出生，但他的父亲戴尔-库里生涯长时间在夏洛特黄蜂打球，所以库里是在夏洛特长大的，他对这里有着深深的感情，而黄蜂也算是库里的家乡球队，在本场比赛里，库里的母亲以及其他亲属都前往现场观战，在半场结束时，库里还和他的家人一同参加了一个仪式。但浓浓的感情元素只限于场下，当进入比赛模式时，库里只代表勇士，他唯一要做的事情就是击败对手。第一节，库里小试牛刀，第二节，偶露峥嵘，第三节，王者归来，在这一节里，库里真正诠释了什么叫以1敌5，在单节比赛里，他11投10中拿到了28分，在本节最后的7分26秒时间里，库里包揽了勇士最后24分，而在这段时间里，黄蜂全队只拿到了17分。在本节最后不到2分钟时间里，库里就拿到了14分，就在一眨眼的功夫，库里的得分就急速爆表，无形中衍生出四大纪录。单节28分追平了库里创造的个人单节得分纪录（本季对阵鹈鹕单节曾拿到28分），这也是他本赛季第5次单节拿到20+得分，全联盟剩余球员里没有人能超过1次。同时，在第三节结束时，库里的得分就已经达到了40分，这是他本赛季第6次拿到40+，超越了哈登，在联盟位列第1。这是库里本赛季第4次在三节比赛结束就拿到40+，在联盟稳居榜首，而剩余球员里，只有哈登做到过1次。凭借本场比赛命中的8个三分球，库里本赛季的三分命中总数已经达到了102个，而他只是用了20场比赛，就此打破了NBA历史纪录，此前，联盟个人命中100个三分的最快纪录是31场。第四节，库里已经坐在场下充当观众，一切都是那么轻松，尽在掌握。值得一提的是，在赛前，库里和黄蜂主帅克利福德曾开起了玩笑，当库里征询自己应该怎样做才好时，克利福德则笑着表示：“你不在这里最好。”的确，库里已经成为了胜利的代名词，只要他出现，对手就只有苦笑：不是我不想防，只是因为根本没法防……库里每一次狂飙的背后都有一个哀伤的故事。（猫大熊）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。