腾讯体育12月3日讯 今天凌晨的国王杯赛事里，巴列卡诺2-0力克赫塔菲，而中国球员张呈栋完成了加盟“闪电”后首秀，这是中国球迷非常关注的，而据《马卡报》、《每日体育报》等媒体爆料，这场比赛里还有个小插曲，中场球员拉斯-班古拉不服遭主帅换下，居然同赫梅斯发生了激烈冲突，两人险些大打出手。巴列卡诺在比赛里进入状态非常快，很快就取得了2-0的领先，下半场第70分钟，比分依然没有发生变化，这个时候，赫梅斯做出换人，他用恩巴巴换下了几内亚球员拉斯-班古拉。虽然巴列卡诺主帅的换人看上去没有什么争议，可是拉斯-班古拉却非常不满被换下，随后他在替补席上爆发。在回到替补席后，班古拉依然喋喋不休，而赫梅斯直接勒令其回到更衣室，这让班古拉的情绪爆发，他直接同主帅理论，手上还带着动作，而赫梅斯也不甘示弱，随即也想教训一下班古拉，正当两人可能发生一场斗殴时，教练组成员和多名保安将双方制止，这才没有让冲突进一步的升级。班古拉的闹事在一定程度上反映出巴列卡诺内部竞争的激烈，这名几内亚球员在本赛季的西甲仅仅首发3次，此番又遭主帅换下，这或许是他不满的主因。不出意外，这名几内亚球员会受到俱乐部的处罚，如果他遭到内部禁赛的话，或许有利于张呈栋获得更多的出场机会，也不排除赫梅斯将张呈栋前提至中场的可能性。（Brooke）