本报记者 赵健 昨天，大连一方为期一个月的假期正式结束，今天，全队将在市体育中心重新集结，准备迎接冬训。  在上赛季的中甲联赛结束之后，一方全队也从开发区的阿尔滨基地搬了出来，球队新的训练基地将设在市体育中心，而市体育中心方面则在上赛季尚未结束时，便已经为迎接一方的到来做了准备。“市体育中心的设施比较完善，建成的时间也比较短，相比于开发区，地理位置更接近于市内，这样办事也会更加方便一些。”一方俱乐部的一位工作人员表示。在假期中，一方俱乐部也没闲着，他们最主要的工作就是变更俱乐部的名称并按照中国足协的相关要求完成准入、注册等相关事宜。11月27日，金州新区市场监督管理局正式核准大连阿尔滨足球俱乐部名称变更为大连一方足球俱乐部，投资主体由大连阿尔滨集团有限公司变更为大连一方集团有限公司，法定代表人由阿尔滨的投资人赵明阳变更为一方俱乐部总经理石雪清。这说明俱乐部的主体已经完成了转让，剩下的准入和注册，将会在明年1月份进行。  记者从一方俱乐部了解到，今天全体球员在归队之后将不会训练，正式的训练将从明天开始。目前，一方新赛季的主教练尚未确定，因此冬训的首个阶段，全体球员将在中方教练组组长王涛的带领下完成体能储备。至于未来的冬训计划，一位俱乐部的工作人员告诉记者：“我们已经制定了冬训的计划，第一阶段先在大连进行训练，然后再去南方气候温暖的城市进行训练，海外拉练也在计划之中。