要选德甲第14轮的最佳比赛，霍芬海姆主场3比3打平门兴格拉德巴赫一战会大热当选。当场不仅有跌宕起伏的剧情，舒伯特小纸条的插曲，还有两位超级新星的精彩对抗。本赛季第2次首发的霍芬海姆前腰纳迪姆·阿米里（Nadiem Amiri）打出生涯至今的最佳比赛，两传一射直接参与球队全部3个进球；门兴格拉德巴赫后腰马哈茂德·达胡德（Mahmoud Dahoud）妙传助攻法比安·约翰逊首开纪录，保持在舒伯特任内的强势。《踢球者》杂志将这两位拥有西亚血统的德国青年国脚双双选入本轮德甲最佳阵容，这是阿米里第一次获此待遇，而达胡德则已是今季第3次入围了。*年仅19岁的达胡德堪称本赛季至今德甲赛场的最大发现。世纪之交的德甲赛场，一度活跃着为数不少的西亚球员，像来自伊朗的阿里·代伊（1997到2002年间先后效力比勒费尔德、拜仁慕尼黑和柏林赫塔）、马达维基亚（1998到2009年间先后效力波鸿、汉堡和法兰克福）、哈什米安（1999到2010年间先后效力汉堡、波鸿、拜仁和汉诺威96）、德贾加（2004到2013年间先后效力赫塔和沃尔夫斯堡）和卡里米（2005到2007年间效力拜仁，2010/11赛季后半程效力沙尔克04），以及两位黎巴嫩国脚安塔尔（2011到2009年间先后效力汉堡、弗赖堡和科隆）和优素福·默罕默德（2004到2011年间先后效力弗赖堡和科隆）。但最近几年，德甲赛场的亚洲荣誉，只能由日本和韩国球员来捍卫了。尽管根正苗红的西亚球员已绝迹于德甲赛场，但像达胡德和阿米里这样由德国栽培出来的西亚裔球员成为了延续火种的中坚力量。早在2013/14赛季开始前，门兴时任主帅法夫尔就已经将达胡德上调职业队，让这位只有17岁的超级天才在一系列季前热身赛中登场。在广东体育频道直播德国电信杯的时候，达胡德那种远超同龄人的成熟、自信和大局观，以及大将风范（比当时的扎卡还要靠谱！），给我留下了极其深刻的印象，直播期间我就对他赞不绝口。尽管门兴决赛1比5惨败给拜仁，但首发的达胡德受到德国媒体的一致肯定。面对里贝里等巨星，他丝毫不怯场。为了保护这位天才，门兴赛后还颁布了采访禁令，不让媒体接近。*早在两年前的德国电信杯上，只有17岁的达胡德便已经“梦想成真”，获得与拜仁巨星里贝里过招的机会。本以为通过季前热身赛的高光表现，达胡德会直接从B级青年队（U17）跳级到职业队，从2013/14赛季就开始征战德甲，但伤病打乱了计划。由于脚踝手术，他休养了长达半个赛季，直到2014年初才回到球场，复出后只能代表A级青年队参赛以慢慢恢复状态。上赛季初，达胡德重新在职业队露面，并在季初主场7比0横扫萨拉热窝的欧联杯附加赛次回合替补登场，完成了正式比赛首秀。法夫尔让这位叙利亚裔德国青年国脚一边代表二队参加地区联赛，一边充当一队的预备球员。例如主场5比0大胜利马索尔太阳神的欧联杯小组赛，达胡德就获得了20分钟的出场时间。至于在德甲，他多次进入18人名单，但直到第28轮主场3比1击败多特蒙德一战才在最后时刻象征性替补登场，完成处子秀，也是当季唯一一次出场。本赛季，随着克拉默离开，达胡德终于挤进职业队的轮换阵容。但在季初连战连败期间，达胡德依旧只能获得短暂的替补出场机会。法夫尔在使用施廷德尔打后腰效果不佳后，又尝试了诺尔特韦特和扬奇克，直到下课之前的最后一场比赛，即客场对阵科隆时才让达胡德第一次与扎卡联袂首发打双后腰。尽管达胡德表现不错，但对于法夫尔来说一切都太晚了。0比1输球后，瑞士教头辞职。法夫尔继任者舒伯特上任后作出了一系列战术调整，其中最重要的举措便是固定扎卡与达胡德的双后腰组合。从技术特点上来看，其实这两人颇为相近，并没有说谁偏重于防守，谁偏重于进攻。而且两人都有一脚远射和出色的传球技术，只是扎卡更擅长中远距离的传球，而达胡德则精于较短距离的传球，脚法更细腻，因此完全可以打更靠前的位置。舒伯特上任后首战，门兴主场4比2击败奥格斯堡，达胡德即斩获德甲处子球，那是离门20米处的右脚低射。在9月门兴最佳球员的评选中，达胡德得到了最多球迷的支持。不过达胡德的第一次大爆发是10月中旬德甲第9轮客场5比1横扫法兰克福一战，他不仅再次远射破门，而且送出一次助攻和创造一粒点球，赛后得到《踢球者》杂志的1分满分。最近两轮，达胡德都有助攻进账。赛季至今，达胡德在德甲出场14次，10次得到《踢球者》评分（一般出场至少30分钟才能评分），平均2.90分为门兴队内最佳，贡献2个进球与3次助攻。门兴前辈、也是踢中前卫出身的马特乌斯对达胡德青睐有加，认为他有可能成为未来的世界巨星。*做客尤文(官网 数据) 图斯的欧冠小组赛，达胡德跟波巴、赫迪拉等球星对抗。甚至在水平更高的欧冠赛场，达胡德也有突出表现，特别是主场1比1打平尤文图斯一战。因此近期盛传尤文已经瞄准了这位天才后腰，甚至打算冬窗就出手。达胡德与门兴的合同签到了2018年6月30日，目前他的市场价值不过250万欧元，对于“老妇人”来说绝对是“白菜价”。但2010年就从杜塞尔多夫来到门兴的达胡德没有想得太远，他强调了自己的忠诚，“这里就像家一样。”不过达胡德毕竟还是一个孩子，他还有太多不足，例如身体还不够强壮，对抗能力亟需加强，毕竟他的场上位置防守责任重大。而且他不过踢了不到半个赛季，后半程会表现如何呢？会不会患上“二年级综合症”呢？会不会重蹈师兄马林的覆辙呢？因此，立刻就将这位德国U20国脚捧上天绝对是犯罪。何况如今的德国足球已经不需要救世主，就让这个孩子继续慢慢地成长吧。达胡德在1996年元旦生于与土耳其接壤的叙利亚小城阿穆达。这个库尔德人聚居的地方长期饱受战火摧残，因此达胡德10个月大时就被父母带到德国避难。在德国接收大量叙利亚难民的社会背景下，达胡德的横空出世似乎预示着德国足球一条新的发展道路——这些为数众多的叙利亚难民中，会诞生更多的达胡德吗？