中新网12月3日电 今天上午，国家体育总局官网发布了《关于对犯规的冰球教练员和运动员给予追加处罚的通报》，正式宣布给予齐齐哈尔队郎兵宇终身停赛停教处罚，取消其参加中国冰球协会组织的一切赛事和培训的资格；给予齐齐哈尔队主教练刘文停止国家队教练员入选资格一年，取消其一年内以教练员身份参加中国冰球协会组织的赛事和培训的资格。具体通报如下：黑龙江省体育局、河北省体育局、哈尔滨市体育局、齐齐哈尔市体育局、佳木斯市体育局、承德市体育局：2015-2016赛季全国男子冰球联赛第二站比赛于2015年11月25-27日在哈尔滨八区冰球馆举行。在11月26日齐齐哈尔队和承德避暑山庄队的比赛中出现了一些严重犯规的情况，具体情况如下：在第二局比赛进行到12分49秒时，齐齐哈尔队郎兵宇在承德避暑山庄队黄鹏与齐齐哈尔队梁文斌对抗中，从侧方故意用肘部冲撞承德避暑山庄队黄鹏的头颈部并顺势用球杆刺黄鹏的左嘴角，导致承德避暑山庄队黄鹏严重受伤。经医院抢救治疗，承德避暑山庄队黄鹏3颗牙齿脱落，左脸颊缝42针，有贯穿伤口。该队员的做法严重违背了体育道德，违反了冰球赛风赛纪，在我国冰球界造成了很恶劣的影响。期间齐齐哈尔队主教练刘文未能及时制止齐齐哈尔队18号郎兵宇的犯规行为，负有管理责任。为端正赛风赛纪，教育当事人和冰球界全体教练员、运动员，按照国际冰球联合会竞赛规则第五条规定，经中国冰球协会专门权力机构研究决定予以追加处罚。处罚措施如下：一、给予齐齐哈尔队郎兵宇终身停赛停教处罚，取消其参加中国冰球协会组织的一切赛事和培训的资格。二、给予齐齐哈尔队主教练刘文停止国家队教练员入选资格一年，取消其一年内以教练员身份参加中国冰球协会组织的赛事和培训的资格。日期从2015年11月26日至2016年11月25日。在今后的比赛中如其带队再发生类似的恶意犯规情况将加重处罚。三、责令齐齐哈尔队和上述人员写出书面检查，并报国家体育总局冬季运动管理中心；四、在开展冰球运动的相关单位对上述人员进行通报批评。冰球项目培养运动员的顽强拼搏精神和团队合作意识，展示冰上个人技术和全队的战术配合，是一项重要的冬季集体运动项目。北京和张家口将举办2022年冬奥会，我国冰球正处在一个历史性的关键发展阶段，发生上述严重犯规情况是广大冰球界人士非常痛恨和惋惜的事情。为维护和建设好冰球和谐有序发展的大环境，希望各冰球队以此为戒，加强对教练员、运动员的思想教育，遵守规则，杜绝严重犯规的发生。希望冰球界全体人士，共同努力，为我国冰球的可持续发展创造良好氛围。特此通报。