上半场科比11投5中、罚球7罚6中拿了18分，带领湖人取得57-51的领先。上半场湖人对科比的依赖很大，下半场这种情况在继续，他们的年轻球员也的确令人头痛，第三节一上来希伯特就封盖戈塔特，可是进攻端拉塞尔却出现失误。此后兰德尔也出现失误，但更搞笑的还在后面，湖人的一次进攻，科比外线将球交给希伯特。希伯特在篮下的位置不错，但是他并没有利用身高优势进行投篮，而是选择将球传给兰德尔。兰德尔接球后没有看计时器，埋着头就在那里扛人，结果出现24秒进攻违例，在裁判响哨后，他似乎才明白过来。拉塞尔和克拉克森时不时能完成一次进攻，但湖人要打出流畅的配合还是要看科比。本节7分35秒的时候，科比运球推进到三分线外，他突然一个击地斜传将球送到篮下，拉塞尔溜底线接球轻松上篮得手。1分半钟之后，科比又用相同的方式助攻兰德尔得分。只不过本节开局湖人打得太糟糕，其实在本节进行到9分钟时，沃尔外线命中三分后，奇才就已经以62-61反超比分。科比这一节两次投篮都未能命中，仅靠罚球得了1分。只能说科比在享受自己的最后一个赛季，而湖人在经历成长的阵痛。像兰德尔这样的球员，本来是有很高的天赋的，但是成长速度实在太慢，有一次进攻他在篮下面对戈塔特，本来双手高举着球，可是不直到皮球怎么就突然掉到对方的手里，仿佛是他直接送给对手的一样。湖人糟糕的表现让科比有些生气了，奇才一次进攻完成后，科比气得用手比划着动作，似乎在告诉队友要积极跑位、要积极防守。好在本节后半段湖人防守还不错，在本节最后4分钟里仅丢了2分，三节过后他们得以以78-75保持领先。(掌擂)版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。