  一家中甲俱乐部的迁移，也许并不那么让人在意，然而贵州人和（前身为西安浐灞）的10年西部之行，却折射出西部足球的尴尬。  十年之后  贵州人和想离开西部  贵州人和并不是一支土生土长的西部球队，其前身是上海国际队。2006年1月，上海国际因为在当地没有获得足够的支持，从上海西迁到西安，变成了陕西浐灞。  此后多年，因为云南红塔、四川冠城的先后解散，加上重庆力帆从中超降级，这支外来的球队一度是西部足球在顶级职业联赛的旗帜。2011年底，球队投资方出于房地产开发的考虑，将球队迁移到贵州。只是让人没有想到的是，2015赛季从中超降级后，因为与赞助商茅台集团一年数千万的冠名赞助合同自动终止，人和集团的老板戴氏姐弟又一次萌生了让球队转移战场的想法。当然，人和欲北迁的背后原因并没有这么简单，其中还掺杂着很多商业上的考量——相比贵阳，北京无疑拥有更广阔的市场，而且戴氏姐弟本身就是北京人。当然，还有一个原因是中国足协规定2016年1月10日后，中国的职业足球俱乐部不能异地转让，也不能离开之前注册的省份。于是，这支西部唯一曾参加过亚冠联赛的球队又一次准备像候鸟一样迁徙了。  危机再现  仅剩力帆在中超撑大旗  随着贵州人和准备北迁，西部足球再一次遭遇危机。2015赛季中超落幕后，西部足球在顶级职业联赛中只剩下了重庆力帆一支球队。  1994年甲A联赛开始时，西部足球只有四川全兴一支球队在顶级联赛征战，随后有了前卫寰岛（重庆力帆前身）、陕西国力、陕西浐灞，最多的时候西部足球在顶级联赛中拥有4支球队，而职业球队（按之前中国足协的规定，仅限于中超、中甲球队）超过10支，一个省最多的时候就拥有3支职业球队。虽然不能说西部足球占据了中国职业足坛的半壁江山，但西部足球绝对是中国职业足坛“非常重要、不可或缺的一个组成部分”。  然而，自陕西国力降级、云南红塔退出以后，西部职业足球队从2003年起开始减少。如果贵州人和北迁成真，那么西部真正的职业球队就只剩下重庆力帆、贵州智诚和新疆达坂城了。西部足球的这一现状，与广东、河北等地足球的强势发展形成了鲜明的对比。  市场说话  阵痛之后需要对症下药  曾经红火的西部足球，现在的情况并不好。贵州人和要走了，只剩下重庆力帆还在中超苦苦支撑，如果不是年初中国足协叫停力帆俱乐部转让的话，也许2015年岁末，西部足球就要再次面临无缘顶级职业联赛的尴尬。  在中国足球深化改革发展的第一年，西部足球为什么会面对如此尴尬？是人才危机吗？不是！更多是因为西部足球缺乏企业支撑。这种支撑不仅体现在财力上，还体现在管理上。为什么西部的大型企业不愿意介入职业足球？因为投入和产出不成正比，更因为随着时间的推移，随着职业足球逐步规范化、市场化，投资人很难再像以前那样获得丰厚的“额外回报”了。投资西部足球，显然不如投资北上广等地的足球那样，能很快获得回报。在职业足球层面，西部足球因为地理位置、经济发展水平等原因，很难在和经济发达地区的比拼中占据优势。比如在2001年，四川本土一家企业宁愿以一年1000万美元的创纪录价格冠名上海申花，也不愿给本土的四川全兴雪中送炭。  西部足球遭遇的尴尬，究其根本与市场有密切关系，是职业足球发展过程中必须经历的阵痛。只有经历阵痛后，找出西部足球不被投资人喜欢的症结并对症下药，西部足球才可能迎来新一轮的发展机遇。  新闻链接  职业梦仍未圆 四川足球还需努力  今年2月，中央全面深化改革领导小组通过《中国足球改革总体方案》后，四川省体育局提出了四川足球“5年冲甲、10年冲超”的目标，四川足球开始了新一轮的励精图治。  从黄学军手中接过四川隆发的中财鑫达海提出了“3年冲甲、5年冲超”的计划，而四川省U18男足全运队则不断与本土企业联系，期待以全运队为班底组建一支职业足球队。  然而一年过去了，资金链紧张的四川鑫达海未能冲甲，只拿到中乙联赛季军。原本打算通过2015年全国足球业余联赛获得2016年中国足球乙级联赛参赛资格的四川U18全运队，在以绝对优势获得西南区冠军后，却在海口举行的总决赛上遭遇了几乎全是职业球员组成的对手，小组赛前三场三连败，无缘四强。  这样一来，四川重振职业足球辉煌的梦想暂时未能实现。四川U18全运队要想转变为职业球队，需要更长的时间，也许要到2017年天津全运会之后。尽管如此，四川省体育局足球运动管理中心还在努力，希望联系到本土喜欢足球的企业家，来赞助这支球队，以免这支和全国同年龄段相比并不逊色的球队，在2017年全运会结束后又一次分崩离析。  记者述评   愿同样的痛苦不要再来一次  贵州人和准备迁走了，不管此事究竟能否最终成行，不管此事是否是人和集团为了和贵州当地政府谈判而放的一个大招，这支外来的球队在过去10年里还是给西部足球留下了深深的印记。  商人重利轻别离。人和想迁走，是市场决定的。想来，没有谁投资足球是纯粹出于公益目的。既然是市场行为，那就肯定有利益充斥在里面，只是多寡的区别而已。中国足球职业化22年，在投资足球层面，几乎没有不亏钱的投资人。中国足球职业化22年，甲A时代和中超时代是两个有着明显区别的职业化阶段。在甲A时代，说亏不是真亏，因为当时的职业足球还处于低成本运作阶段，投资一家职业足球俱乐部一年需投入几千万，收获的是远超投入的知名度，这或许就是1993年总资产仅3000多万元的四川全兴，总资产不可能在10年后达到数十亿元的原因之一。如果没有当初的大连万达足球俱乐部，或许王健林也不太可能成为中国首富。  然而，当中国职业足球从甲A时代进入中超时代后，俱乐部的投入逐年增加，尤其是近5年，俱乐部的投入动辄高达数亿元，很少有中超俱乐部能实现盈利，连一直喜欢足球的尹明善，都一度想退出。职业足球的高投入和低产出让不少投资人很失望。这一投入产出比严重失衡的痛苦，跟我们对职业足球不了解，进而忽视了职业足球的发展规律有很大关系，前事不忘，后事之师。希望随着中国足球改革发展不断深入，中国职业足球能进一步按照市场化、规范化的方向大步前进，投资人现在遭遇的痛苦，将来不再重现。  本组稿件由记者 胡锐凯 采写