新快报讯 记者高京报道 昨晚,CBA常规赛继续进行,本赛季转会上海队的刘晓宇,迎来了与老东家广东宏远的第二次碰面机会。与上次一样,此番两队交手获胜的依旧是广东队,迪奥古拿下全队最高的30分。值得一提的是,刘晓宇20分、4个篮板的数据,也是上海队全队最高,只不过其他队友的整体低迷,让球队遭遇了一场惨败。 刘晓宇成上海“二当家”在双方首回合的交锋中,刘晓宇在广东队的主场就拿出了19分、6个篮板和7次助攻的高光表现。此番两队再度相遇,刘晓宇依旧贡献了20分、4个篮板的抢眼数据。 在昨晚开场不久,替补出场的刘晓宇便抢断陈江华上篮得分,随后他又和队友合作,迫使陈江华走步违例。整个上半场,刘晓宇就拿下9分。到了下半场,上海队急需追回比分,然而广东队通过强硬的防守,没有给主队翻盘的机会。 仔细分析,刘晓宇本赛季在上海队的出场时间非常稳定,虽然未打首发,但场均36.8分钟的出场时间同普莱斯一样属于全队最高。另外,出手次数的大幅度增加,也为他拿出出色数据提供了保障。如果不计算昨晚的比赛,刘晓宇本赛季场均出手13.2次,命中率也达到了41.7%,三分球命中率达到了37.9%。在对阵江苏时,拿下25分的刘晓宇获得了23次的出手机会,这也是他征战CBA以来,单场获得最多的出手次数。 外线进攻激发潜能 在刘晓宇效力广东队的9年时间中,场均得分从来没有超过10分,为何在改换东家后,数据有了显著提升呢?一个重要的原因就是,上海队是一支依靠外线的球队,后卫线进攻一直是球队取胜的一个重要的法宝。本来具备较强得分能力的刘晓宇,转投新东家后自然如鱼得水。特别是在三分球这一环节上,给了刘晓宇很大的发挥空间。 相反在广东效力时期,球队一直在围绕着“789”布置战术,进攻端必须保证阿联、朱芳雨和王仕鹏的出手次数,再加上球队的两名外援,刘晓宇在广东队更多的是充当配角的角色。另外他个人的几次伤病,也使得球队很少围绕着刘晓宇布置战术。球队这样的选择,也就直接体现在数据上。 翻看刘晓宇的个人数据,抛开上赛季受伤几乎没打不说,2012-2013和2013-2014两个赛季他的场均出场时间都在20分钟左右。虽有有着较高的命中率,但在得分和助攻等关键数值上,刘晓宇并没有太出彩的表现。而到了上海后,在命中率几乎没有改变的情况下,刘晓宇将这些关键的数据全部提升了一倍以上。 刘晓宇个人数据对比分析 赛季 得分 助攻 篮板 命中率 三分命中率 场均出场时间(分钟) 2015-2016 16.8 4 4.5 41.7% 37.9% 36.8 2013-2014 5.7 2.2 2 41.1% 37% 20.2 2012-2013 6.0 2.6 2.2 48.9% 29.8% 22.3