本报讯（记者马骋） 面对上个赛季总决赛击败自己的北京男篮，辽宁男篮昨晚顶住压力在客场以93比87战胜对手，不仅成功“复仇”，更为重要的是通过此役，全队收获了自信。特别是最后一节的关键得分不再是由哈德森来冲击，国内球员成为关键先生，辽篮昨晚收获的绝不仅仅是一场胜利。辽篮和北京队是上赛季杀进总决赛的球队，不过本赛季的开局两队发挥都不太理想，所以本场比赛两个“冤家”聚首，大家都希望能够用一场胜利证明自己。比赛开始后两队的比分交替上升，而且各自出色的防守都极大程度地遏制了对手的进攻。在决胜的第四节，主教练郭士强一反常态，在只能使用单外援的情况下，一开始没有派上哈德森，而是使用兰多夫。这个战术也收到很好效果。最后的决战时刻，郭士强用哈德森替下兰多夫，在韩德君被罚下的情况下，辽篮不得不采用李晓旭、贺天举、刘志轩、郭艾伦、哈德森一大四小的战术。与此前比赛最后一节由哈德森来掌控球不同，此役的关键时刻，郭艾伦、贺天举、李晓旭几名国内球员轮番出手，而且非常果断。郭艾伦的犀利突破上篮，贺天举的神准三分，李晓旭最后时刻的2+1。辽篮的关键先生终于不再只有哈德森，国内球员招招制敌，让北京队顾此失彼，最终辽篮赢得了这场宝贵胜利。本场比赛堪称防守大战，两队比分都没有过百。辽篮主教练郭士强赛后表示：“球队的防守和篮板球都很出色，这保证了球队的快速反击。还有就是国内球员关键时刻的发挥让我很欣慰，他们为哈德森承担更多，这样的比赛会让球队收获自信。”