腾讯体育12月3日讯  本赛季，鲁尼的表现多次遭到媒体和球迷的批评。观察近几年的数据不难看出，鲁尼的确处在了职业生涯的低谷。据《每日邮报》报道，鲁尼本赛季的进球效率只是他巅峰赛季的五分之一，在助攻数、触球数、传球数等数据上也是近几年的最低点。而《马卡报》则直言鲁尼本赛季的表现是他加盟曼联以来的最差的一个赛季。先来看看鲁尼本赛季的数据，截止到英超联赛第14轮为止，鲁尼本赛季共出战了12场联赛，累计出场时间达到1050分钟，但是却只有2个进球，平均每525分钟才进一球。除了进球少，鲁尼拿球助攻的能力也没有了。在联赛中他还没有为队友送出过一次助攻，可见他在中锋位置上的作用已经荡然无存了。此外，本赛季他的触球数为612次，传球数为447次，都是职业生涯的新低。再看鲁尼巅峰赛季的数据，在2011-2012赛季里，鲁尼一共出战了联赛34场，累计的出场时间为2839次。总进球数达到了27个，平均每105分钟就打进一球，是这个赛季进球效率的5倍。上个赛季是鲁尼近五年来表现最差的赛季，但是他还是在33场比赛中打进了12球，平均每239分钟进一球，比这个赛季还要高出一倍。不仅仅是进球和助攻少，鲁尼在场上的触球、传球的次数也越来越少。本赛季，他场均只有51次触球，比最差赛季的67次还要少。而场均的传球次数仅为37次，比最差赛季的50次少了许多。可见，鲁尼在中锋的位置上几乎是隐形的。所以，鲁尼目前急需改变自己在场上的位置，他是该适当的考虑回撤中场。前巴萨(官网 数据) 中场哈维(数据) 在接受采访时就表示过，他认为鲁尼应该考虑位置向后撤，因为现在他的身体和状态都不适合他再担任中锋了，或许在中场会更好一些。（纳迪尼）