成为C罗的睡眠教练是一种怎样的体验？前高尔夫球手尼克·里图海尔斯，同时也是一家床上用品公司的市场部专员，对此很有发言权。上世纪90年代后期，当他发现哪怕是精英的体育组织和队伍，都并没有给予“睡眠”足够的重视时，他开始迈上这条有趣但不寻常的职业道路。将目光瞄准足球，尼克首先从家乡球队曼联着手。不久前在悉尼参加活动时，这位著名的睡眠教练说到：“这实在令人好奇，‘睡眠’这么自然又重要的恢复行为，却并未受到普罗大众的重视，甚至在竞技体育里也没有。” 虽然里图海尔斯并非来自学术界，但他在床具、床垫和枕头等相关产品的设计、生产和销售这种更为实践性的工作中积累了丰富的经验。后来，弗格森爵士开始意识到，哪怕他对球员的饮食和训练抓得再严，一旦这些年轻人们驾着豪车离开训练场，一切控制又成了徒劳。在弗爵爷的劝说下，曼联开始重视起球员的睡眠问题。在此之前，前曼联后卫加里·帕莱斯特的背伤一直反复不断，直到里图海尔斯发现，是他卧室里不合适的床垫从中作梗。也正是这件事彻底改变了弗格森的看法。很快，尼克便在卡灵顿的恢复室里站稳了脚跟。英媒同样不得不关注起这个频繁出入训练场的“新人”。“得知我只是在教球员们如何睡觉时，他们十分惊讶。”尼克说到，“不过也正是由此，人们开始从宏观上关注‘睡眠’这件事了。”16年后的今天，这个“新人”已经成了行业的领军人物，众多足坛巨星的卧室都被他悉心“评估”和“改造”过，同时，尼克还和切尔西(数据)、皇马(数据) 、英格兰代表队和许多奥运选手有着密切合作——C罗也是其中之一。现在的运动员有太多时间耗在飞机、大巴和酒店房间里，“睡眠教练”的出现确实很有必要。里图海尔斯的工作就是，确保他们能住在合适酒店、合适的楼层、有着合适的温度，以及合适的灯光和床具。日积月累中，哪些五星酒店适合球员下榻，而哪些是出了名的“倔脾气”，怎么都不愿意在床垫上做些变动，里图海尔斯已经编成了一部独家百科全书。相比于室温、遮光性等其他影响因素，床具永远是最重要的。“如果酒店不允许我们用自带的装备，那就只有换一家了。”对于人们常说的“八小时睡眠”，尼克并不苟同：“这其实是无稽之谈，生活中几乎没人能做到。”他认为，每个人在生理和心理上的“恢复期”都有差异，而对于大部分运动员来说，以90分钟为一个睡眠周期是最为理想的，可以自行安排顺序。现在，很多俱乐部都可以依据运动员需要制定训练计划，有些球队还配有睡眠室，为这种“战略性”的休整提供硬件保障。现代竞技体育里，还有一只影响运动员睡眠的幕后黑手，就是近年哄闹着而来的智能手机和各种平板设备。它们让运动员每晚躺在床上就能不停地刷新网络上有关自己的一切言论。更糟糕的是，即便是里图海尔斯这样的睡眠教练，似乎也没有足够的底气要求球员们停止在网络上搜索自己的名字。20年前，你还可以没收报纸、掐断有线电视，但现在，网络就在他们手心，你很难把他们从这喧嚣中拉出来喘息片刻。“外界的诱惑四处蔓延，经纪人即便能加以劝阻，也没办法让他们完全放弃这些网络社交行为，就如同我们自己也做不到一样。”然而还有一件让睡眠教练们更加头疼、更难控制的事，就是这一代的年轻运动员都是“电子游戏”的孩子。他们几乎无时无刻不带着相关设备，夜深人静时，常常为了缓解职业压力，又与朋友们在网络中展开“战斗”。“我们都知道这种‘减压’只会适得其反，然而这就是现在年轻人选择的方式，把自己锁在屋里打游戏。”尼克还提到，与他合作的这么多运动员里，大部分人此前对自己的睡眠重视甚少，通常都是让家人或助手随意安排打理。最坏的情况就是可能会导致肩膀、脖子的不适，甚至是其他一些伤病。被问到人们关心的体育明星的卧室以前究竟都长什么样，尼克摊摊手：“还不就是同样的电视、闹钟、平板电脑和智能手机，和阻碍我们睡个好觉的房间环境并无二致。”注：本文翻译自《卫报》以上内容来源于微信公众号“搜达足球”免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。