身体层面就像科比在退役信中说的那样，“尽管我的心还能继续承受打击，意志还能继续被碾磨，但我的身体知道，是时候说再见了”。科比意志力超乎常人，能够阻挡他前行的只有他的身体。如果说今年夏天，科比还在退役与坚持之间徘徊，那么经过本赛季开赛这十多场球的“试水”，他终于接受了身体大不如前这一残酷现实。于是，宣布退役就只是时间问题。本赛季科比的效率值骤降，几乎到了职业生涯的最低点，他的命中率只有30.5%，是效力NBA20个赛季以来的最低值，三分命中率更是低到20.2%，在NBA历史上场均出手超过16次的球员里，科比的准星排名倒数第一。本赛季他场均15.5分、4.1个篮板、3.4次助攻，几乎都是仅次于职业生涯最初两个赛季的最差数据。尤其是最近四场，他分别投出20投16铁、20投13铁、14投13铁、22投16铁……心理层面强大的意志力是支撑科比前行的动力，但当身体无法承受高强度比赛后，他就失去了继续走下去的欲望。此外，科比也受够了嘲讽，最近几个赛季，讥讽他高薪低效的声音不绝于耳，一些专家甚至呼吁他赶紧退役，好给兰德尔、克拉克森和拉塞尔等年轻球员让位。湖人队主教练拜伦斯科特因多次出言保护科比，而被冠以“科比私人助手”的名号。既然身体已不允许自己继续走下去，科比既不想听讥讽，也不需要怜悯，更不愿牵连他人，适时收手，乃俊杰所为。球队层面科比在此时宣布酝酿已久的退役决定，除了自身的身心因素之外，还与球队层面有关。目前湖人以2胜14负排名西部倒数第一，放眼全联盟，只有开赛至今一场未胜的76人战绩比他们差。科比自然不希望湖人摆烂，如果此时自己宣布退役，或许能够激励队友们，全队齐心协力打完科比职业生涯最后一个赛季。其实，湖人摆烂与科比连续三个赛季报销有很大关系，从受人敬仰的总冠军坠落到人见人欺的鱼腩球队，湖人的极速骤降成为“同行”眼中的笑话。心高气傲的科比，自然看不得球队被如此轻视，但自己不离开，湖人就难以重建。加之，最近球队因连续输球而出现不和谐声音，科比宣布退役便进入了倒计时。不久前，湖人惨败给勇士，成就了卫冕冠军开季16连胜后，“单打王”尼克杨接受采访时表示，“我们不能总是让一个人去决定所有事，我们必须要像一个团队那样去打球。”外界猜测他是不满科比独掌大权。球队战绩本就糟糕，如果队内再失和，湖人只会继续沉沦，科比很清楚，球队是时候做出改变了，而自己就是那个首先需要改变的人，这一次他改变的是身份和角色。以上内容来自微信公众号：北晨体育（BJCBTY）免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。