新华社伦敦12月2日电（记者王子江）国际田联主席塞巴斯蒂安·科2日称，在他以前担任副主席期间，对国际田联内部的腐败行为并不知情。 科是在英国国会接受英国文化、媒体和体育委员会质询时作上述表示的。当被问到是否听到任何关于国际田联的传闻时，他直截了当地回答：“不知道。” 他还说：“因为此前并没有针对主席的任何指控。” 59岁的科曾经把国际田联前主席迪亚克称为田径运动的“精神领袖”，但当迪亚克遭受调查后，他对此表示“震惊、伤心和愤怒”。 当被问到国际田联是否腐败时，他说：“不，它现在不是一个腐败的组织。” 8月份当选主席的科在国会接受了议员们长达3个小时的“拷问”。他还对自己担任耐克公司38年的大使身份进行了辩护，他上周刚刚切断了与该公司的关系，但否认里面有任何的利益交换。 上周英国广播公司（BBC）曝光了一封耐克公司发给科的电子邮件，发邮件的耐克公司高管建议他对迪亚克进行游说，以便让2021年世界锦标赛在耐克公司的发源地尤金市举行。最后尤金在没有其他竞争对手的情况下，获得了这届世锦赛的举办权。 当有议员问到世锦赛的举办权不通过申办程序就授予尤金，是否符合耐克公司的利益时，科回答：“我不能做出这样的结论。” 科还将最近的兴奋丑闻称作“恐怖表演”，并说国际田联会加大打击兴奋剂的力度，否则田径运动没有未来。（完）