腾讯体育12月3日讯 火箭主场对阵鹈鹕，首节战罢火箭17-29落后。火箭23投仅7中，三分球6投全失。哈登6投1中只得到2分，霍华德只有1次出手，数据是1分2篮板。埃里克-戈登6投4中为鹈鹕砍下10分，安东尼-戴维斯6分7篮板1封盖。火箭赛前介绍球员的仪式很隆重，但全场灯光打亮后，丰田中心上座率不高的情况一目了然。首次进攻中贝弗利很兴奋地持续运球，他抛传内线后卡佩拉攻篮不中，霍华德补扣扣飞。鹈鹕首次进攻由戈登跳投入球，开局走势就此分化：浓眉哥射入三分球，鹈鹕内线突分由阿西克连续入球；火箭前10投却仅1中，鹈鹕打出9-2开局。火箭轮番出手越打越急，阿里扎冲篮被埃文斯封盖，卡佩拉篮下强攻又被浓眉哥封盖。鹈鹕坚持冲击内线的打法，又将比分拉开至13-4。火箭被迫提前换将，用琼斯换下卡佩拉。火箭暂停调整后由哈登跳投入球，这是哈登前6次出手的唯一入球。霍华德在防守中扩大了面积，频繁提至罚球线附近，但在戈登射入远投后鹈鹕仍18-8建立两位数优势。首节还剩3分半钟时魔登两人同时下场，劳森与索顿领军主打。琼斯与索顿相继入球，但火箭还是防不住，戈登小打大对卡佩拉完成突破打三分，康宁汉姆又射入远投。首节结束火箭17-29落后。（天上火）版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。