腾讯体育12月3日讯 据英国《每日邮报》消息，虽然摩纳哥在近年来的转会市场上大手笔不多，但是该队主帅莱昂纳多-雅尔迪姆公开呼吁C罗加盟，因此不排除这支法甲球队同大巴黎争夺葡萄牙球星的可能性。在接受《法国足球》专访时，摩纳哥主帅雅尔迪姆公开表示，“我相信C罗在未来几年依然可以持续高水平发挥，如果他能够同我在一个联赛，那么我会很高兴，但是如果他和我在一支球队，那么我会更加高兴，最简单的事情就是他来到摩纳哥。”众所周知，摩纳哥曾经引进J罗、法尔考、穆蒂尼奥这样的球队，不过由于该队老板雷波诺列夫离婚，他支付了高昂的分手费，这让摩纳哥不得不出售了一些巨星，J罗以8000万欧元的转会费加盟了皇马(数据) ，而法尔考先后租借于曼联和切尔西(数据)。即便今年夏天，摩纳哥也放走了当家射手马夏尔。尽管摩纳哥老板在近年来实施的是财政紧缩政策，但是不可否认的是，雷波诺列夫的个人财产依然惊人，在福布斯2015全球富豪榜上，他仍然位居第156位，个人资产达到了85亿美元，这意味着这位大佬依然具备在转会市场豪购的能力，一旦他决定继续巨星战略，摩纳哥也有能力同巴黎掰手腕。目前巴黎计划在明年夏天出价1亿英镑引进C罗，而根据不少媒体爆料，C罗对于来到巴黎也非常憧憬。虽然PSG有不小的机会揽下葡萄牙球星，但是一旦摩纳哥也介入这笔转会，C罗的争夺战势必复杂化。（Brooke）