首节中段科比引领湖人打出13-0的进攻高潮，湖人得以拉开比分并在首节结束时取得34-22的领先。次节开场后科比再度登场，这一节他的前两次投篮都没有中，本节进行到10分14秒时，科比肋部再次获得进攻机会。当时科比背身单打波特，在做了一个左右晃动的假动作后，他突然一个转身干拔跳投命中。可以看出科比做晃动动作的幅度没有以前大了，他的起跳高度也没有以前高了，但是他的技术能力还在，只要有充沛的体力，他就能打出高效率的表现。科比的这记跳投又拉开了湖人的进攻高潮，至本节9分02秒科比再度在外线命中三分，湖人又完成一波9-0的攻势，将比分拉开到43-25。此后奇才连追4分，科比外线再次尝试三分不中，但紧接着又命中一次上篮。可惜的是，科比在40秒的时间里就领到2次犯规，在本节进行到7分35秒时就下场休息。科比下场后湖人的进攻出现了一些问题，在本节进行到3分41秒时，比尔快攻跳投命中，奇才将比分追为39-53。暂停回来科比再次回到场上，并且再次利用强打造成波特犯规，在罚球线上两罚全中。此后沃尔突破造成拉塞尔犯规，在罚球的间隙他还下场接受治疗，原来是左手手肘出血了。在科比罚中那两球时，湖人55-41还领先14分，可是之后奇才打出8-0的攻势，瞬间就将分差缩小到6分。困难时期湖人只有看科比，飞侠又是利用突破造成亨弗里斯犯规，然后利用罚球拿到个人本场比赛的第18分。湖人篮板接连失守，最后时刻亨弗里斯补篮命中，帮助奇才在半场时追分至51-57。最后时刻还发生有趣一幕，在亨弗里斯补篮命中后，比赛时间还剩1秒多钟，科比立即跑到底线罚球，可是湖人其他球员似乎都没有接球的意思，急得科比用手比划着过来接球的动作。兰德尔也是令人醉了，当时他处于空位，但是他却给科比做出不打最后一次进攻的动作，最后科比还是将球传给兰德尔，兰德尔接球后把球拿在手中，让这1秒多钟白白过去。要是在以前，科比绝对会对兰德尔一顿怒骂。但这一次他没有骂兰德尔，反而是去拍了拍沃尔，两人还有说有笑进行了简短的交流。(掌擂)版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。