腾讯体育12月3日讯 皇马(数据) 国王杯遭遇规则风波，不过场上球员表现还是值得肯定，以替补阵容出战客场完胜，至少比起同样二线班底首回合国王杯踢平的巴萨(官网 数据) ，要更出色。伊斯科与J罗这对双核起到顶梁柱作用，合力打入2球助攻2次，也许是皇马中场状态回暖的先兆。连续两周，J罗的话题都是贝尼特斯绕不开的棘手麻烦，上轮被换下时哥伦比亚人给主帅看脸色，据《马卡报》透露此举博得更衣室认同，“J罗应是无可争论的首发人选”。然J罗本赛季表现平庸也是事实，用贝帅的话说，“因伤休战55天后，需要慢慢找状态”。本周J罗拿到上赛季西甲最佳中场大奖，或许是份激励，此役J罗名义上出任右边锋，其实担任的是调度组织核心角色。切里舍夫首开纪录一球（回归皇马后首球），正源于J罗一脚精准的大范围长传，从球场右侧迅速转移到左侧觅得空当，显示J罗良好的视野与大局观。下半时伊斯科的进球，同样是J罗禁区前第一时间及时横敲，令对手防线顾此失彼，皇马此役3进球，出自3次穿透性传球，两次属于皇马10号。8000万先生本赛季此前虽打入3球，但只有1次助攻，此役终将进球与助攻数扯平。这也是上赛季9-1胜格拉纳达一役后，J罗首次单场助攻达2次。C罗马塞洛均缺席，左后卫阿韦洛亚缺乏助攻能力，皇马此役左路攻势基本由伊斯科包办，他也不负众望打入两球。安切洛蒂时代，西班牙国脚打过伪9号，此役他的首球就源于一次类似抢点型前锋的反越位插上，而第二球则诞生于其标志性的过人突破。代表皇马出战124场，伊斯科打入20球，本赛季已入3球，此役也是其本赛季首次客场进球。伊斯科的能力毋庸置疑，对手卡迪斯主帅比达尔甚至认为，皇马不该签J罗，因为“伊斯科更出色”。媒体透露尤文(官网 数据) 与英超群雄都对伊斯科很感兴趣，马拉加时期合作过的主帅佩莱格里尼就长期关注皇马23号，而《每日星报》更表示，失去核心卡索拉（重伤3月）的阿森纳(数据 )，有意出资4800万欧元买下伊斯科。继续展现自己对皇马重要性的还有卡塞米罗，攻守兼备是巴西国脚的标签，此役他的长传助攻，一如当年阿隆索经典输送通道。本赛季卡塞米罗已助攻3次，甚至追平克罗斯，若这套中场配置能在联赛打出同样表现，BBC组合怎会缺进球？（Cuchu）