腾讯体育12月3日纽约讯（记者/沈洋）就在纽约尼克斯对阵费城76人的这天上午，另外一段关于奥卡福在波士顿打人事件的视频被爆出。之前的第一段只是显示奥卡福参与到了街斗之中，但是后面一段则直接显示在同一个晚上，奥卡福在另外一个地方出拳伤人。联盟在今日迅速做出回应，将奥卡福禁赛两场做出处罚。赛前主教练布朗表示，他看到第二段视频的时候也很吃惊，在他眼里这个19岁的少年来到了联盟后有点找不到北，但是他愿意去帮助这个年少成名的孩子。当然他也不排除也许会建议奥卡福去接受精神和情绪方面的检查和治疗。腾讯体育：你怎么看待奥卡福被禁赛两场的处罚？布朗：今天出来的这个处罚已经说明了到底发生了什么，我觉得我们必须要帮助他们，帮助他回到该回的地方。我相信所作出的决定，已经所造成的影响会一直延续，他会学到更多，我相信今天这个决定反应了联盟的态度。腾讯体育：奥卡福后来跟你解释了，但是他跟你说了全部，还是只说了你们看到的那个部分？布朗：实际上他告诉了我到底发生什么，但是当更深层次的细节出来之后确实吓到了我，他告诉我他当时所处的环境，以及他非常后悔，后来陆续出来的新东西，其实他并没有跟我讲，今天我们知道了更多。我能够说的就是，我今天和奥卡福待在一起，他说他很惭愧，他也很尴尬，这个确实让他学到了很多。我也是一个19岁孩子的父亲，我们的角色就是告诉他如何坚强起来，然后帮助他，他确实犯了错误。没有人去否认他，没有人去隐藏他，我们承担这个责任。然后我和奥卡福在一起的谈话，当他让我知道，这是什么情况，他卷入了一个打架事件。前几天的打架视频，包括今天出来的视频也是其中的一个，他确实在我面前显示的是他确实惭愧的觉得他真的在那晚做错了。腾讯体育：出来的第一段视频，再加上第二段视频，你有没有觉得现在他是觉得自己错了，但是之前他却没有觉得自己有错？布朗：这是我个人的意见，当我知道这个视频如果全出来了，肯定会对他打击非常大，但是现在这个事件全部出来以后是那么的戏剧性，我现在要说，这对他是好事。我觉得如果真的能够让他上一课，如果能让一个19岁的年轻人去学会去负责任，知道你在穿着76人的球衣，带着NBA的logo，然后你被国家级的社交网络曝出这种行为，我觉得这不是坏事，让我们这么想，这确实是艰难的时刻，确实很是错误，他确实错了。没人会觉得这是好事，我们会支持他，他是我们的孩子，我们会继续向前，既往不咎。腾讯体育：你们会在NBA处罚的基础上再给他任何的处罚吗？布朗：还不确定，但是目前这个声明已经反映了我们所知道的，我们会和NBA以及奥卡福合作，以及他的家庭，所有已经被卷入的组织，和应该被卷入的组织，每个人都对这个事情特别严肃的对待。腾讯体育：虽然奥卡福已经是大人了，但是他毕竟还是19岁，你觉得他的家人有没有把这个事情当回事？布朗：我们和奥卡福的父亲谈过，当奥卡夫长大之后，他妈妈去世了，他开始养育他，他的背景所反映出来的现实就是在他身边的人，包括他的父亲，他的球队，我们都在一起去帮助他，这是个挑战。再次重申我不觉得这是发生在我们身上一个非常糟糕的事情，这是一个好的警示。腾讯体育：你有没有觉得被欺骗活着被糊弄的感觉？你觉得生气吗？布朗：没有。我感觉我看着这个19岁的男孩，突然一下子有了钱，一直都在赢球，一直都在被管教，但是突然他开始有了19岁的自由，代表NBA到处去打球，这种事情是有可能发生的。发生的这个事情，我们会非常严肃的对待。我并不觉得他糊弄，他在训练的是个非常的努力和认真的球员，作为个大人，我非常为他担忧，在他进入NBA之后如何去处理自己的生活方式。腾讯体育：看这个视频，你是不是觉得他不像只是简单的对于当时环境的反映，而像是有什么样的情绪问题，需要去进行一些咨询或者治疗？布朗：我希望现在对这个事情不能太早下结论，我们需要好好坐下来去看这些事实，不去隐藏任何或者去给他下某种结论，如果他真的需要帮助，那么我们会做出决定去帮助他，但是现在这种可能性，以及需要还是不需要，我没有正在准备。