常言道静极思动，卸任恒大主帅赋闲在家多时的“银狐”里皮，日前又回到中国转了一圈，除了参加久负盛名的海天盛筵外，还接受央视访谈，对中国足球发表了自己的看法。作为城市友好大使，里皮日前造访三亚，参加了三亚市与意大利托斯卡纳大区维亚雷焦市的友好合作协议签约仪式，并参观了海天盛筵中的奢侈品展销会。随后，在接受央视体育频道《体育世界》节目专访时，老爷子表示自己对卡纳瓦罗从广州恒大下课感到很难过，这是2015年记忆最深的事情。并称除了回归恒大以外，他不会再接受任何来自中国的执教邀请，包括中国国家队。在执教广州恒大期间，里皮多次赞扬郑智、郜林、张琳芃、黄博文、郑龙等等国内球员，他认为部分中国球员完全可以立足于欧洲的主流联赛，但是在谈到对于中国国家队的看法时，里皮则认为国足成绩太差首先就是因为“锋无力”。里皮透露自己在执教广州恒大期间多次收到执教中国国家队的邀请，但是考虑到国家队的层面没有合格的锋线球员，他都拒绝了这些邀约。“要提高一个国家队的水平，不仅仅是一个好教练的事情，内里肯定还有很多很多其他相关因素。我在中国，看到了很多很多（中国足坛存在的问题），在国内有很多后防线和中场方面的好球员，前锋有天赋的球员就特别少，中国得想办法怎么让更多优秀的前锋出现。”在里皮看来，广州恒大就是一支超级舰队，虽然世俱杯有困难，但是里皮相信广州恒大也有击败巴萨(官网 数据) 的机会，“巴萨进步了很多，球队成长了很多，实力很强大、非常一流的球队，但是你遇到这样球队的时候，你有可能跟他们打100场比赛，大部分都会输给他们，但是具体到偶然几场比赛，还是有机会赢他们的。”信息时报记者 白云