2015赛季F1在阿布扎比收官，尼克·罗斯伯格驾驶着梅赛德斯奔驰的战车第一个冲过终点线，其队友刘易斯·汉密尔顿位居第二。经过了八个月、20站比赛的角逐，梅赛德斯奔驰车队最终成为了本赛季的大赢家。车队积分更以703分蝉联总冠军远超第二名的法拉利近300分，展现了目前车队在F1之中的统治地位。只是一家独赢的垄断情况，无论从赛事观赏性还是从车队之间的竞争性来看，都不是个好现象。当然，汉密尔顿和罗斯伯格两位队友之间的暗潮汹涌倒也不失为一大看点，却不得不引人发问——如今的F1，就像是梅赛德斯奔驰车队的内部过家家，还有竞技的意义吗？而在FIA2014赛季颁布的新引擎规则——使用全新的1.6升涡轮增压引擎并结合能量回收系统——的“帮助”下，梅奔的动力引擎单元表现出非常强大的竞争力，从此势如破竹。引擎赛过车手的技术，我们看的是车的较量还是人的较量？今年早些时候，红牛车队的安全顾问马尔科在接受媒体采访时就曾表示，如果FIA方面不修改相关规则，而是继续让梅赛德斯奔驰车队“无聊”地领先下去的话，那么红牛车队就会认真考虑退出F1界，因为车队老板梅特苏对于这样乏味的赛事会失去自己的兴趣。即便FIA已经解除了赛季中引擎研发冻结规则，让其他豪门车队看到发起挑战的希望，但在F1掌门人伯尼·埃克莱斯顿看来，如果引擎规则不能再次调整，那么梅奔的统治恐怕难以打破。另一边，作为汽车运动金字塔尖的F1正在面临史无前例的危机，其他赛事系列——包括WEC、MotoGP这样的锦标赛正在迎头赶上。梅赛德斯奔驰车队在2014赛季总亏损为7690万英镑，2010年-2013年四连冠的红牛车队因为没有引擎而差点退出。路特斯、索伯、马诺这样的私人车队都几乎快要倒闭了，而原本要收购路特斯的雷诺可能会放弃这项计划。纽博格林已经离开F1，斯帕每年都在挣扎，甚至银石、蒙扎这样的史诗赛道都可能说再见。在大部分F1分站，观众的数量都呈现明显下滑，英国BBC统计的F1收视率也在下降。这种种“退步”都为F1运动管理者们敲响了警钟，他们需要在这个冬天解决许多迫在眉睫的问题，避免2016赛季可能出现的灾难。值得一提的是，F1的参与者与管理者们计划在2017年进行革命性的规则修改，旨在让赛车的速度更快、宽度更款以及使用更为扁平的轮胎。正在进行的讨论还包括引入新的引擎规则，平衡引擎的开支与性能。F1能否再上巅峰，令人期待。