中国国家队还在为被香港逼平而懊恼，恒大还在为三年两夺亚冠冠军而激动，中国足协杯的冠军也在上海终被江苏舜天斩获，中国足球在2015年年末继续上演着最后的疯狂。而处在夹缝中的民间足球赛事同样进行的如火如荼。上周末，企业杯中国城市足球联赛也在北京房山良乡体育中心顺利闭幕。随着唐山绿茵门将1号韩威威将点球罚进，2015首届企业杯中国城市足球联赛的冠军归属终于尘埃落定。来自河北的唐山绿茵最终通过点球大战以7:6的总比分战胜山西太原海威夺冠。2015企业杯城市足球联赛自8月15日小组赛开赛至11月29日的冠军之战，历时三个半月，进行了64场比赛，共计打进307粒进球。企业杯城市足球联赛是由北京足坛之星投资有限公司出资打造，首届赛事集合了全国8个省市的32支城市足球代表队。北京足坛之星投资有限公司为32支球队提供了场地租赁，裁判派遣，交通差旅，安保医疗等全部费用。应主办方北京足坛之星投资有限公司的要求，32支球队分别在当地的相关部门完成了足球俱乐部的注册，这一举措不仅开创了中国民间足球迈向正规化的先河，并且为未来中国足球的全民发展战略提供了一条切实可行的前进道路。本届赛事，小组赛阶段比赛在全国32座城市举行，每场比赛均由主场球队协调组织，客场球队跨省参赛。此举不仅让中国的业余球员开始逐步有意识的提高自身的球队建设，同时也通过地方媒体的关注既起到了宣传赛事本身的作用也带动了足球运动在当地城市的升温。为中国足球打造坚实的群众基础起到了很好的带头示范作用。赛事中期，北京足坛之星投资有限公司还迎来了两位重量级股东的加入，分别是前中国国家队著名前锋郝海东和中国唯一一家在海外上市的媒体公司北青传媒。专业人士和专业媒体的加入也让企业杯城市足球联赛迈入了一个新高度。淘汰赛阶段比赛统一在北京房山良乡体育中心足球场举行，北京市足协，房山体育局和房山足协的领导对于此项赛事均给予了非常高的热情和极大的帮助。新落成的足球场，高规格的冬季草草坪让所有参赛球员均大呼过瘾。同时还为赛事配备了中超、中甲标准的国家一级裁判团队执法，并且为裁判团队配备了世界先进水平的耳麦系统以及可消失的定位喷雾设备。从半决赛开始，赛事引入了中超转播信号的制作团队，进行了八个机位拍摄，卫星传输高清信号，网络、电视媒体的现场直播。应该说，在硬件方面北京足坛之星打造的此次赛事完全达到了职业联赛的标准。让人们看到了中国民间足球发展的广阔前景。软件方面，通过全部的64场比赛，以及307粒进球，我们看到了太多美轮美奂的进球，看到了落后情况下的逆转，看到了完美的团队战术配合，看到了球员们以及球队的成长。通过安保、医疗、球童、入场仪式、完赛谢幕等，我们也欣慰的看到了民间足球对于专业正规的仪式感的诉求，也看到了中国民间的业余足球俱乐部以及业余赛事向着专业、正规、以及职业化的迈进。根据北京足坛之星投资有限公司的规划，2016年中国城市足球联赛将增加至64座城市，赛事组织将结合球队所在城市的具体情况同当地政府和媒体通力合作。打造更为专业，最高规格的民间足球赛事。同时青少年足球培训也将在球队所在城市同步开展。