昨天写了“江津出狱了”，引起很大的反响，许多朋友在微信上问，申思，祁宏现在如何？他们什么时候可以出狱？据我所知，申思和祁宏开始时在沈阳服刑，后来转到上海的监狱，目前仍在服刑。据悉，他们在狱中表现良好，刑期也近结束。在沈阳时，电视转播足球比赛，狱方有时还让他们做些解说，也算是发挥特长。他们的刑期都快结束了，都要开始新的人生。申思刑期长6个月，是因为他为“主犯”，对此他在庭上也全部承认，也算是敢做敢当，比起那些贪婪又猥琐的贪官，我倒觉得申思要勇敢100倍。那一次中国足球的反赌打黑，抓进去了很多足球官，运动员就这4个。如今也先后到了重新开始人生的时候。他们将如何投入到这个离开了5年多的社会？我对小李明不了解，其余3个却非常熟悉。申思无疑是一个最善于用脑思考的球员。踢球时他就表现出与一般球员不一样的思路。他踢前卫，但是身体不算十分壮实，在力主抢逼围、讲究拼抢和速率的根宝治下，申思总是跟不上节奏，根宝也总是在比赛半场之后打不开局面时才用他。申思也常不负使命，以其出色的任意球和左脚远射，不断制造门前险情和得分，“超级替补”雅号也随之而来。为此许多人为申思鸣不平，责怪根宝为什么不用他当主力？当时我所服务的报社分管体育的副总编也总是问我这个问题。我很难用根宝的思路来回答，在整齐划一地向前冲击的申花青年军中，申思确实很另类，善于用精良的脚法以巧制胜。适时而用，足球就是这样，很难说根宝是对还是错，这只是对足球不同的认识，但主教练有最终决定权，这就是足球。郁闷的申思后来转会中远，终于在2002甲A的首场比赛中2比0胜了根宝指挥的申花队后爆发了。他在虹口足球场那一声疯狂的呐喊，让人强烈地感觉到他这口气憋了有多久。在世界任意球大赛中胜了齐达内，获英国首相颁发的“中场发动机”奖，申思在足球场上的收获超出许多同行，但遭受的惩罚也是最惨痛的，当然，这咎由自取。祁宏是最不会让人感觉与刑罪有关联的球员。接触过他的人都会认为他是一个好孩子，一个听话的大男孩。2001年中国队在沈阳获得世界杯出线后，祁宏的启蒙教练林耀清（原上海队队长林志桦之父）专门从上海赶来，那天拉我一起和祁宏吃饭。虽然已经是中国足球的名人，到处受到追捧，但是在饭桌上、在老教练面前，仍然规矩得像个小学生。祁宏身体条件一般，但踢球有灵性，1995年因为队里人手不够，根宝从青年队里把祁宏调来打足协杯，结果一战成名，后来还成为申花队三大得分手（其余两人是范志毅、谢晖）之一，从此足球之路宽广，最终成为国家队主力，被米卢带去韩日世界杯。申思和祁宏这两名球员退役之后，还自己掏钱在上海闵行的一所中学教学生踢球，成立幸运星足球俱乐部。现在，这个当年完全不起眼的俱乐部已经成为代表上海参加全运会的队伍，上海足坛一支重要的力量。这些曾经的优秀球员，从小学习踢球，并达到了国脚级高度。他们继续入行，应该是理所当然且最能发挥特长的。但是根据足协当年的规定，入刑的足球人永远不能从事足球运动。确实，他们犯了罪，但是他们也因此而受到了惩罚，用他们失去的自由为自己的过去付出了代价。当他们重新走向社会时，他们已经是改过自新的新人，社会，尤其是足球应该欢迎他们，就像欢迎任何一位新人那样。中国足球正在努力崛起，需要太多的专业人才来构筑人才的基础，如果向他们张开双臂，我相信他们一定会以更多的努力来回报社会。希望中国足球以宏大的胸怀包容他们，让他们以自己的特长，继续服务于中国足球。中国足球的进步，需要许许多多园丁。申思祁宏等，也可以是其中的一员。以上内容来源于：葛爱平评球（geaiping01）免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。