近两天，国安突然抢了足球版的头条，而这一切源于华人文化联合中信资本对于城市足球集团的收购。由于国安为中信集团旗下俱乐部，此次并购是否会导致国安有所变动，成为大家关心的话题。昨天，国安俱乐部名誉董事长罗宁表示，国安新赛季肯定会大变。至于是否会更名为北京城FC，罗宁称尚未谈判到这一步。罗宁称赞城市足球昨天消息称，曼城老板曼苏尔将出资入股国安俱乐部，若将两则消息联系到一起，似乎并不是空穴来风，尽管双方的合作将采用何种形式，入股还是收购还仍然是未知数。城市足球集团旗下投资了4家俱乐部，其中曼城自然是最知名的。当然，“中国资本”强力注入之后，该球队的价值将有进一步的提升。对于曼城和它的母公司城市足球集团，北京国安俱乐部名誉董事长罗宁在接受懒熊体育采访时表示：“城市足球集团的整个理念是非常好的，我们比较认同，是给大家带来欢乐。我们要打得好看，让大家觉得这是一个很舒服的运动。人家有经纪团队、商务团队、体育团队，都是非常专业的。我们可能差得挺远的，得向人家学习。”国安新赛季将大变此外，罗宁昨天还透露，国安确实在跟城市足球集团处于“交流中”。对于外媒的报道已经具体到“城市足球集团要用3亿美元入股国安”一事，罗宁回应道：“我不知道这个消息。”不过，对方和国安有过交流得到了确认。如果双方合作，很多人都会关心，是以一种怎样的方式合作，城市足球集团旗下的其他俱乐部会不会和国安有诸如青训、队员输送和商业开发方面的合作。对此，罗宁表示：“（如果）成为股东了，怎么对待国安，就是那个公司的事了。什么事都要一步步来，有一有二。先入股了，会有商业安排。新的赛季，国安各方面都会有很大的变化。”从罗宁的言谈中可以听出，双方将有什么样的合作、国安将会有什么样的变化全是后话，而前提是要对方“先入股了”。那么，这一关键步骤进展如何？城市足球集团全资控股的曼城、纽约城FC、墨尔本城FC全部被冠以CITY的队名，而国安会不会改名？“目前还没谈到这一步。”罗宁对此表示。巴塔拉“告别”国安可以肯定的是，对于目前正处于新老交替、新帅外援将全面更新的国安来说，面对越来越多大把烧钱的俱乐部，有新资本力量的注入是极好的事情。这个冬天，国安经历了太多关于“告别”的消息。昨天据《美国有线电视新闻网》报道，巴塔拉回到老东家已成定局。据CNN报道，北京国安已经与土超球队布尔萨体育就巴塔拉的转会原则上达成一致，转会费为180万欧元，巴塔拉将与布尔萨体育签订为期两年半的合同。“我很想回到布尔萨体育，只要他们能够与我所在的俱乐部达成一致。”巴塔拉本人也希望能够老东家效力。2014年初，巴塔拉以“土超助攻王”的身份加盟北京国安，也成为国安最金贵的外援，两个赛季在正式比赛中出场73次打入27球并贡献了16次助攻。当然，这也和巴塔拉与曼萨诺之间的互相信任密不可分。现在曼萨诺走了，巴塔拉出走似乎也并不意外。这个赛季，从邵佳一退役开始，国安一直在“告别”。曼萨诺解约，德扬、河大成、马季奇早在赛季结束时就被传出要离开，陈志钊也在“无限接近”广州富力。新主帅是谁，谁们来代替全部洗牌的外援阵容？对此，罗宁表示，“国安选帅进行中，但具体的人员不能透露。”京华时报记者郑楠