腾讯体育12月3日讯 近日，有巴西媒体称前巴西国家队主教练马诺-梅内塞斯已经接受了山东鲁能的报价，他将在鲁能获得一份月薪200万巴西雷亚尔（年薪约4000万人民币）的高额薪水。而巴西媒体还指出梅内塞斯的现东家克鲁塞罗并不愿意失去这位主帅，他们紧咬700万巴西雷亚尔的违约金不松口，但鲁能并不愿意全额支付这笔钱，这成了谈判的最大障碍。在接受媒体采访时，梅内塞斯证实确实在和鲁能谈判，“我不喜欢骗任何人，我确实正在和中国人谈判，事情进行得很顺利。”梅内塞斯并不掩饰对于前往鲁能执教的兴趣。“我常常将前往中国看作是一个难得的机会，但是你必须意识到这并不仅仅意味着好的一面，因为中国与巴西是完全不同的文化。每个人都有自己的家庭，所有一系列的问题都需要被解决。从这一点上来说，你需要竭尽所能代表巴西。”此外，根据“ESPN”的报道，梅内塞斯的现东家克鲁塞罗并不希望失去梅内塞斯，而目前他们唯一可以阻止梅内塞斯离开的，就是700万巴西雷亚尔的违约金。相关报道中指出，鲁能并不打算足额支付违约金，即使只要付出这笔钱就可以带走梅内塞斯。然而，克鲁塞罗坚决不肯放弃这个数字，这让谈判暂时陷入僵局。在出席媒体发布会时，克鲁塞罗总经理蒂亚戈承认很难留住梅内塞斯，但希望鲁能可以尊重他们的权利，而这个权利就是违约金。“谈判是错综复杂的，任何人的权利都应该被尊重。梅内塞斯执教克鲁塞罗三个月，我们非常高兴与他合作。”蒂亚戈表示。不过，该媒体也指出，如果一旦鲁能与梅内塞斯的谈判因为违约金问题被卡死，可以肯定的是鲁能将转攻另一位巴西名帅奥斯瓦尔多-奥利维拉。届时，奥斯瓦尔多已经恢复自由身，鲁能签下他不需要支付任何违约金。（亚鲁哥路）