腾讯体育12月3日讯 根据美国媒体消息 新赛季的NBA常规赛正进行得如火如荼，赛季至今已经保持19连胜的金州勇士将会把连胜延续到什么时候也成为人们关注的焦点，作为球队的核心，斯蒂芬-库里似乎并不看好球队的连胜前景。在接受美国媒体采访的时候，库里也对即将开始的东征前景并不看好，斯蒂芬-库里预测：“我们会在卡罗莱纳黑豹队之前输球（卡罗莱纳黑豹队是NFL中至今唯一一支保持不败战绩的球队，11胜0负）。但我还是希望双方在二月份之前都不要输球（超级碗一般在每年1月最后一个或2月第一个星期天举行）。”NBA新赛季开赛至今，金州勇士队已经19连胜，早已成为了联盟中的众矢之的，对于球队的连胜，库里的确看得很淡，他表示：“一开始也没人想到我们能开局19连胜，为什么不能继续下去？这座联盟里有很多天赋球队，显而易见，我们不可能82连胜，但我们想尽可能赢下每一场比赛，拭目以待吧。”开赛至今19连胜的勇士也超越了NFL的新英格兰爱国者，独占北美四大职业体育联盟开季最长连胜纪录。此外，如果算上上赛季常规赛末段的4连胜，如今的勇士已经取得了23连胜。这意味着他们超越了2007-2008赛季姚明、麦迪带领火箭取得的22连胜，独占NBA历史最长连胜榜的第三把交椅。现在排在他们前面的，是湖人在1971-1972赛季的33连胜以及热火在2012-2013赛季的27连胜。在险胜爵士之后，金州勇士将踏上东征之旅，勇士这波七连客的随后六个对手分别是夏洛特黄蜂、多伦多猛龙、布鲁克林篮网、印第安纳步行者、波士顿凯尔特人、密尔沃基雄鹿。虽然从战绩来看，这六个对手都不是很强，但如今任何对手面对勇士都会倾尽全力阻击联盟第一的连胜步伐，对此勇士不能有任何疏忽大意。（刀妹）