相信不少球迷看到这个题目会觉得很意外，会心生疑问：入了豪门当然会过好日子了，难道还能越来越差么？但这真不是小题大做。咱今天就来聊聊为什么会这么说。最近一则曼城老板曼苏尔投资国安的消息引起了许多球迷的关注，许多媒体也进行了报道。虽然最终的结果还没有确定，但大部分球迷还是对此表示欢迎，认为曼苏尔的到来会将国安带入一个全新的时代。甚至有更乐观的球迷认为，西亚土豪会在明年就为国安拿个联赛冠军。可是大家有没有考虑过，就算曼苏尔真的来了，结果就一定会像有些球迷向往的那样吗？第一，曼苏尔是一名商人，他来国安是来做买卖的。投资国安对于城市足球集团来说就是一个商业项目 。来到中超，如果曼苏尔真的巨额投入，但却没有取得想要达到的效果，他还会坚持吗？这不仅会意味着日后大家可能会看到一支商业化氛围很浓的北京队，甚至有可能出现财团突然撤资导致球队瞬间”崩盘“的尴尬境地。这样的例子并不远，比如西甲的马拉加队。第二，球迷们不应该以曼城为例，认为城市足球集团来到国安投资，就能像曼城那样从英超中游球队变成英超”霸主“。原因有四：首先，曼苏尔入驻曼城的时候，正是英超联赛整体走入下坡路的时候，在曼苏尔入住曼城后的几年来，英超联赛的球队已经多年无法杀入欧冠决赛，英超在欧洲的排名也已经被德甲、西甲超越，甚至有所复兴的意甲、法甲都开始向英超的位置发起挑战。也就是说，曼苏尔给曼城带来的成绩，与英超其他球队整体实力下滑有着很大的关系。其次，曼苏尔究竟为了什么来投资国安？搞清楚这个，才能知道这个事情对国安是利是弊。曼城这个“洋女婿”究竟看上国安什么了？国安长得“漂亮”吗？如今没有教练、没有外援，怎么看国安也不“漂亮”。看上国安的成绩好吗？上赛季的虎头蛇尾，让这支球队饱受诟病。这么看来，估计是看上了国安这个拥有23年历史的俱乐部拥有很好的“家世”，生在北京，家有背景，而且还是“出了名的有钱”，这让“洋女婿”觉得这桩“联姻”靠谱，所以人家就来了。但这种看似没有“真爱”的婚姻，真的能长久么？再次，作为一名商人在做一项投资之前，肯定会向别人介绍自己的成功案例，通过这个案例来博取对方的信任。对于曼苏尔来说，曼城队就是他的金字招牌。正是因为有了这块金字招牌，城市足球集团在开拓亚美足球市场上迅速展开，这也是为什么会有日本横滨水手、澳大利亚墨尔本城、美国纽约城队相继加入。但在曼城这个金字招牌以外的这些球队，城市足球集团是否真的会很用心经营么？最后，球迷非常盼望的无外乎是国安获得资助后会向曼城那样引进大牌外援和外教。但真的会有大牌外援来到球队么？大牌外援来到后球队成绩就真的好么？这里有一些实例可以回答以上的四个问题，我们可以看看城市足球集团投资的纽约城、墨尔本城、横滨水手有了何种变化？翻开城市足球集团掌握的其他几支亚美球队的成绩不难发现，城市足球集团控股以后球队的成绩并未有明显提升，甚至还有不升反降的案例。纽约城2013年，美国职足球大联盟(MLS)宣布纽约城队加盟，这支球队就是由曼城俱乐部所属的城市足球集团控股，纽约扬基棒球队只占有纽约城足球队的25%股份。今年开始纽约城队开始征战MLS。财大气粗的城市足球集团，为纽约城先后带来了比利亚、兰帕德和皮尔洛等知名球星（后来兰帕德又返回了英超，加盟曼城），但这群老将为首的球队在MLS的战绩并不理想，目前只在MLS东部联盟排名倒数第三，无缘季后赛，在刚刚10月份的三场比赛中，纽约城还遭遇了三连败，这已经是他们本赛季的第五次连败，第二次三连败（还有一次四连败）。尽管比利亚、兰帕德进球多多，但球队的成绩并不理想。墨尔城2014年1月23日，曼苏尔正式收购澳超联赛球队墨尔本雄心队80%的股份，欲把球队的打造成“澳洲曼城”。随后，城市足球集团便开始运作球员转会。比利亚就曾经短期租借墨尔本城踢了10场比赛。后来又传出兰帕德将加盟墨尔本城的消息。翻开墨尔本城球队如今的名单会发现，这支球队里的“大牌”也不少，耳熟能详的球员包括：前荷兰国脚亚林斯、前爱尔兰国脚达夫、前斯洛文尼亚国脚科伦。看到这些名字和头衔可能让球迷们欣喜，但是如果加上他们的年龄，球迷未必就能乐得出来：亚林斯37岁，达夫36岁，科伦35岁。墨尔本城的前身墨尔本雄心队在2010-11赛季排名澳超第8，2011-12赛季排名澳超第6，2012-13赛季排名澳超第9，2013-14赛季在澳超位列第10，本赛季27场比赛9胜8瓶10负，排名联赛第6，成绩并未有明显提升。城市足球集团入主后的比赛里，5胜4平5负，战绩并没有太大起色。横滨水手与纽约城和墨尔本城不同，横滨水手是J联赛老牌劲旅，虽然只拿过一次联赛冠军，但拿过2次“天皇杯”冠军，其在J联赛的地位和国安颇为相似。城市足球集团去年5月入主横滨水手，不过只拿到了小部分股权。此后，横滨水手更换了主教练，聘请了治疗履历还不如佩兰的法国教练蒙贝尔执教，并且从圣保罗租借了20岁的巴西国青队前锋阿德米尔森。但这两人的加盟并未给球队带来明显效果。横滨水手2013年还是J联赛亚军，2014年排名却跌落到第7，今年横滨水手目前排名第6，也早早无缘联赛争冠。而阿德米尔森33轮打入8个进球，表现也无法令人满意。目前这支球队仍旧倚靠中村俊辅、中泽佑二等老将。从以上三支球队的经历来看，城市足球集团入主后确实给球队带来了变化，但这种变化基本上可以归结为一句话：明星老将的“集散地”和足坛新星的“中转站”。可见，本文前面的担心并非多余。首先，城市足球集团对于曼城之外的球队，尚处在“玩票”阶段，就是靠一些过气老将来吸引眼球。而如今中超发展迅速，各队投资方都在加大投入，整个联赛水平也会随之提高。其次，城市足球集团投资的球队，均来自其国家的大都市：纽约（美国第一大都市）、墨尔本（澳大利亚第二大都市）、横滨（紧邻东京的“卫星城”，日本第三大城市），可见，城市足球集团看中的正是“北京”这两个字，否则他怎么不去投资更有足球基础的大连？若是这种情况，足以说明城市足球集团到此对于足球的兴趣并不是很大。第三，城市足球集团入主后，所在球队的成绩并没有明显变化，或者说至少在短期内不会有什么质变。曼城从曼苏尔投资到拿到联赛冠军用了四年时间，这还是其“金字招牌”的运用时间，换成是其并不太重视的纽约城、墨尔本城、横滨水手甚至未来可能的“北京FC”，谁知道能发展成什么样？最后，有些球迷可能会说，真弄来比利亚、皮尔洛这些老球星也行啊，最起码肯定比马季奇、费祖拉乌这样的外援好用。不过，真的是这样么？国安也引进过卡努特，虽然卡努特在场上闲庭信步的技术让人惊叹，但他真的为这支球队付出全力了么？重要的比赛“红牌下场”掉链子，这样的“大师”对国安真的有好处？真的就强于兢兢业业的巴塔拉、勤勤恳恳的马季奇吗？而且国安本来就是个年龄偏大的球队，比利亚、皮尔洛来了，加上徐云龙、周挺，国安平局年龄估计只升不降，那年轻球员怎么办？未来倚靠谁？所以，冷静下来想想，曼苏尔的城市足球集团入驻国安，并不是那么令人乐观。我们既不炒作，也不盲目乐观，只是冷静地思考。另外，有球迷关心俱乐部是否会换名字。不妨我们来换位一下，如果你是曼苏尔，来这里是投资的，也得塑造自己的品牌，如果还继续沿用国安，这个从投资的角度来说也不利于品牌的推广。而且上述的几支曼苏尔投资过的球队，除了横滨水手之外，名字也都更改了，可见如果曼苏尔真的成为了球队的大股东，换名字或许是迟早的事情，只是时间上长短的问题。而如果曼苏尔只是国安的小股东，那其效果跟横滨水手也差不了多少&#8212;&#8212;不升反降不是不可能。目前看，国安与横滨水手的情况最为类似，球队整体平均年龄比较大。然而在曼苏尔入主一年后球队的成绩出现了严重下滑，引进老迈的外援更是让球队让本应急需解决的人员老化问题更加严重 。相信当初曼苏尔来的时候，横滨的球迷也会鼓掌欢迎，因为他们觉得“曼城”来了，然而如今当回顾过往的一年，当初的翘首期盼犹如过眼云烟，显得那么平淡无奇。横滨水手的经历应该让我们更加清醒地看待这次“联姻”。:我们不愿看到，也不希望这样的结果发生: 支持了23年的国安名字面临被改，成绩却没有任何提高，甚至是下滑，成绩还不如曼萨诺时期的国安。这样竹篮打水一场空的结果，你能接受吗？眼看就要到冬训了，现在摆在面前最重要的问题是：把曼萨诺解约了，教练空缺；把外援送走了，场上位置也空缺。“画大饼”能有多大用？毕竟冬训才是明年取得成绩的基础！！俗话说：是骡子是马拉出来遛遛。无论谁来，请用行动表达自己的真诚，证明自己的实力！球迷的眼睛是雪亮的！无论你是用嘴说还是动手做，我们都看着呢！让我们把欢迎的掌声和欢呼声留到一年以后，到那时球队的发展状况自然会说明一切！以上内容来源于：北门儿（beimener）免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。