腾讯体育12月3日底特律讯（记者/郝阅）奈特作为菲尼克斯太阳队的核心球员，今天将与球队一起对阵曾经的老东家——底特律活塞。在赛季开始后的18场比赛中，双方胜负率所差无几，可谓是实力相当。奈特在2011年的选秀中被活塞选中，开始了他的职业生涯，4年内逐渐成长为一名非常优秀的后卫。在腾讯体育对他的专访中，奈特告诉记者他很喜欢底特律，也很享受再次回到这里的感觉。在赛前训练中，奈特的三分命中率极高，看来为了今天的比赛他做足了准备。太阳队的另外一名主力队员埃里克－布莱德索与奈特组成了双后卫的阵容，曾经在与湖人的交手中两人狂砍51+18。这对核心双后卫其实搭档时间并不长，在新赛季的季前赛中才正式在比赛中同时在场，可是两个月不到的时间他们已经磨合的很好了。提起二人的配合，奈特十分自信地说：“我们两人之间的化学反应现在非常好”。腾讯体育：奈特你好。你曾经在活塞开始了你的新秀年，现在又回到这个场馆比赛，有什么感觉？奈特：你说我重新回来么？（是的。）我觉得对我来说，回到这里总是开心的。我很享受重回底特律。腾讯体育：你的篮球职业生涯从2011年开始，这几年来你成长的很快，现在是一名很成功的后卫。你如何评价自己本赛季的表现呢？奈特：嗯，我尽我自己的全力在比赛，每个比赛日都很努力。争取赢的尽可能多的比赛。腾讯体育：布莱索和你都是太阳队现在的核心球员，作为球队的双后卫（搭档时间并不久），你觉得你们之间产生化学反应了么？奈特：化学反应很好很棒。腾讯体育：你曾经在这里（活塞）打了两年球，能简短的评价一下你曾经的老东家么？奈特：他们是一支很不错的球队，现在又新增了不少年轻的球员，活塞的未来一定会很好。腾讯体育：你觉得现在的活塞和曾经有什么不同么？奈特：他们现在很努力，就和我曾经在的时候一样。