今天早上翻阅美国各大NBA媒体，看到两条不靠谱的留言，一条是火箭要甩卖霍华德，一条是甩卖劳森，虽然现在还是谣言阶段，但是火箭真这么做就太不靠谱了，送走谁都不如送走哈登。火箭本赛季成绩7胜11负不能令人满意，麦克海尔成为替罪羊已经下课了，主教练变动对球队来说没有球员变动影响大，据美国媒体透露莫雷计划接下来可能会对霍华德或劳森动刀了，莫雷这么迷恋哈登真得对吗？哈登现在的问题不仅仅是命中率差、效率低，主要是他占据了球队的球权，这让其他球员都变成了蓝领，哈登场均出手20.9次，这还不算他制造犯规的投篮，如果再算上11.9次罚球折合6次投篮的话，他一场出总出手次数达到了27次之多。反观其他球员出手超过两位数的只有阿里扎和索顿，他们分别是10.8次和10.9次，均是刚刚超10次。霍华德只有9.8次，这也是他职业生涯除新秀赛季以来的新低。现在哈登拿球想攻就攻想传就传，其他球员都需要围绕在他身边当蓝领，火箭打得根本不是整体篮球，哈登一个人玩其他四个人看着，明星篮球永远成不了强队。你能说劳森没水平吗，你能说霍华德变得毫无用处了吗，就是索顿的效率也比哈登高，阿里扎更是有稳定的三分球，今年降到了30.6%。火箭成绩差就是因为哈登打球自私，抢了队友的球权，才能得到这样豪华的数据，但是火箭付出的代价太大了。如果我是莫雷，就重用劳森、霍华德、阿里扎这批人，如果能把哈登送走最好，送不走可以他让打第六人，在雷霆哈登打第六人效果就不错，这样首发阵容打整体，如果比赛不顺利可以让他上场搅乱比赛的节奏。火箭的未来还是打整体，NBA强队马刺、勇士、骑士哪支不是打整体呀，全联盟找不出一支像火箭这种依靠一名球员打球的球队。莫雷要么把哈登送走，要么让他打第六人，火箭才能有机会今年打进季后赛，如果照现在这种趋势下去，火箭进入季后赛很难。以上内容来自微信公众号：NBA背后的那些事（DepthNBA）免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。