科比真的是很有商业头脑，当他宣布这个赛季是自己职业生涯的最后一个赛季时，他也明白这个决定会产生多大的影响力，于是他也把这种影响力转接到他的生意当中。科比的公司——以他自己名字注册的公司“科比公司”——成立于2014年，位于美国加州（科比花费580万美元，在加州纽波特海滩附近的蒙罗维亚大街购买了一处地产，将此作为科比公司的总部大楼），已经为科比的最后一个赛季策划了多种活动，并且申请了两个与科比有关的、很有意义的商标。科比是在上个月末宣布退役的，而科比公司在上个月末就把商标申请书递交给了美国专利和商标局，科比公司申请的两个商标是“KB20”和“HV”，“KB20”象征着科比在湖人队的20个赛季，而“HV”则代表着英雄/恶棍（外界对科比的评价）。科比在宣布退役决定时写给球迷的信中，已经使用过“HV”这个商标，“HV”这个商标的注册范围涵盖运动服装、科比人物玩偶、书籍等领域。目前在科比的官方网站上，已经开始出售有这两个商标的商品。卖书、卖球鞋……，这显然不是科比退役后的生活，他想做的是开公司、做投资、关注科技潮流……。科比曾表示希望退役后自己能够沉浸在生意场上，他已经厌倦了拍摄广告，他也不会做运动饮料BodyArmor的代言人。BodyArmor这个项目是科比公司的第一笔投资，包括哈登在内的多位知名运动员都是其代言人。相信科比在退役之后，商人一定是他的身份之一，事实上他已经是一个成功的商人。在《福布斯》杂志公布的全球最新体育明星收入榜中，科比以4950万美元排在第十位，其中他的工资收入为2350万美元，也就是说商业收入高达2600万美元，已经超过了他的工资收入。值得一提的是，科比公司的总裁安德雷-菲尔柴尔德曾表示，他们的业务主要以美国为主，但也会在中国开展业务。也许是看中中国庞大的球迷群体和巨大市场，科比将中国列为了他未来蓝图上的重要据点。此外，科比公司已经开始与中国公司和媒体展开合作，包括此前和阿里巴巴达成合作协议，共同推出个人纪录片等。此外，科比非常关注科技潮流，当苹果开始测试新手表的时候，也邀请科比去了公司总部帮助试验。(掌擂)