华盛顿奇才队，东部的一只劲旅。若干年前的奇才掌舵人还是无所不能的大将军阿里纳斯。时过境迁，无论队标还是球衣全都焕然一新，而如今奇才的掌舵人变成了约翰沃尔，2010年的nba状元，身体素质超群，如今奇才的异军突起连年冲入季后赛也和沃尔的优异表现密不可分。 不过，小状元也存在着弱点，至于都有哪些呢，我们这就盘点一下。评判控卫优劣有一个参数，就是助攻/失误比，保罗无疑是这个参数的代名词，生涯高达4的助攻失误比，反应出保罗极强的控制失误能力。反观沃尔，本赛季他场均贡献17.7分8.1助攻，相当不错的数据。但一看失误数令人咋舌，达到场均4.3次。8.1助攻与4.3助攻相结合，助攻失误比还不到2，显然无法令人满意，失误泛滥是沃尔的第一个软肋。正所谓高速运转的机器容易出故障。对应到沃尔身上的软肋则是：能快不能慢。何为能快不能慢？其实很好理解，在快攻中，沃尔能做到有效的发现队友，并将球精准传递到处于有利位置的队友手中完成进攻，这是他与生俱来的天赋；但相应的，若是比赛陷入到慢节奏，球队需要控卫来梳理阵地进攻时，沃尔往往会显得十分乏力。而阵地进攻梳理糟糕的一大原因，恰恰在于沃尔缺少他进入联盟就被人诟病的投篮。如今联盟的一大潮流是，控卫要有强大的攻击能力。几乎每一位优秀的控卫，都是突投结合，既能深入内线万军之中取上将首级；又能千里之外百步穿杨辕门射戟。最典型的便是库里，反观沃尔，至今为止仍是“瘸着一条腿”走路。沃尔突破能力超群，可以毫不费劲的穿透对位防守，钻入禁区。但与之相对应的，沃尔的投射始终是个老大难的问题。职业生涯至今为止，沃尔三分球命中率只有可怜的30.4%，这样低劣的投射水准，显然是无法在外线形成足够的威胁。因此对于防守一方来说，策略也相对简单，放投不放突就行了。这显然是沃尔必须要加强的一个环节，也是他最终走向超级控卫，所必须克服的一道路障。（杨威利）