11月30日，2015年金球奖的3人候选名单正式揭晓，梅西、C罗和内马尔最终入围。明年1月的金球奖颁奖典礼上将揭晓最终结果。不过与金球奖最终得主是谁相比，人们似乎更关心三人候选名单的产生，尤其是关心“第三个人”究竟会是谁。自从2007年金球奖评选开始至今，梅西就一直在前三名当中，C罗也仅仅在2010年“失手”过一次。在梅西和C罗一同入围前三的8年里，他们二人包揽了最终排名的前两名。换句话说，这一奖项在这8年里都是他们二人在竞争，而另一人只能是无奈“陪跑”，堪称“足坛小李”。第一个“陪跑者”“绝代双骄”第一次包揽金球奖前两名是在2008年。当年金球奖得主是还在曼联效力的C罗，这也是他职业生涯的第一座金球奖；第二名是梅西，他的评选名次也从上一年度的第三名上升到第二；第三名是“金童”托雷斯。其实托雷斯能够入围前三并非易事，此前连续两次入围候选名单，他都是一分未得，铩羽而归。而这一次却大不相同。2007年夏天以2200万英镑的转会费加盟英超豪门利物浦(数据) 的他创下了俱乐部最高转会费纪录。继承了伊恩·拉什和罗比·福勒9号战袍的托雷斯在一片质疑声中开启了他的英超之旅。第一个赛季下来，托雷斯各项赛事中打进了33球，而在他进球的24场比赛中，利物浦取得19胜4平1负的好战绩，球队距离欧冠决赛也只有一步之遥。国家队方面也为他加分不少。在奥地利维也纳，西班牙队历史上首次捧起德劳内杯。尽管托雷斯整届欧洲杯只打进2球，但是在决赛中的那一粒致胜球却价值千金，也让他得以在金球奖评选中战胜国家队队友卡西利亚斯和哈维(数据) 。不止“陪跑”一次的人今年夏天，哈维带着“三冠王”离开了巴萨(官网 数据) ，也离开了欧洲联赛，当时有媒体曾表示人们欠哈维一座金球奖。其实哈维在金球奖评选中的成绩并不差：2009年，他位列梅西、C罗之后排名第三；2010年，C罗失手，但是队友梅西和伊涅斯塔(数据) 依然排在他的前面；2011年，结果和两年前完全相同。连续三年排名第三，也难怪媒体和球迷们为哈维感到惋惜。一直以来，哈维都是巴萨和西班牙国家队的“中场大脑”。在他三夺“探花”期间，西班牙国家队荣膺2008年欧洲杯和2010年世界杯；巴萨在联赛中实现了三连冠，两夺欧冠冠军，2009年更是史无前例地豪取六冠王，两支球队，多项荣誉，哈维都功不可没。也许是哈维太低调了，球场上的他所做更多的是不断地观察和思考并完成传球和助攻，球场外性格谦逊的他也很少成为媒体追逐的焦点，缺少曝光率。也许是哈维甘愿做一名金球奖的“陪跑者”：“金球奖是用来奖励那些能够以一己之力改变比赛的球员，而我依赖于球队整体的发挥。”和哈维相似的还有伊涅斯塔，2012年的第三名从哈维换成了小白。虽然小白在那年夏天随西班牙国家队夺得欧洲杯冠军，但是梅西凭借全年度正式比赛打进91球，连续4年成为欧冠射手王，并以14球打破欧冠正赛单赛季进球纪录等出色的个人表现实现了金球奖的四连冠。来自“西超”之外的“陪跑者”如果说C罗和梅西包揽了8年金球奖的前两名让这一奖项的竞争略显乏味的话，那么从2009年开始至今，金球奖评选的前三名球员就已经被三家俱乐部垄断了。除了西甲两强以外，另外一家就是来自德国的拜仁慕尼黑。2013年金球奖评选第三名里贝里和2014年金球奖评选第三名诺伊尔。2013年，里贝里帮助拜仁夺得了联赛、欧冠、德国杯、欧洲超级杯和世俱杯的冠军，帮助拜仁成为德国足坛史无前例的“五冠王”。2014年，诺伊尔随德国队获得了世界杯冠军并荣获“金手套奖”，帮助拜仁夺得国内联赛、杯赛“双冠王”。在集体荣誉上，拜仁两员大将的成绩无疑是出众的。也正因为此，近几年已有不少足球界人士和媒体站出来吐槽金球奖的评选，认为名气大、曝光率高、星味十足的球员更受欢迎，对于像里贝里、诺伊尔这样拥有如此多集体荣誉却无法得奖的现象颇有微词。今年的三名候选人里面依然有28岁的梅西和30岁的C罗，也许从四年前的前十跃升到今年前三的内马尔会成为新的“陪跑者”，但是不要忘了，他今年只有23岁。以上内容来源于微信公众号“搜达足球”免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。