此前奇才对湖人已经五连胜，在过去两个赛季当中，他们都对湖人完成了横扫。湖人上一次击败奇才，还要追溯到2012年12月15日，沃尔因伤缺席了那场比赛，科比则在那场比赛中拿了30分、7个篮板和7次助攻。那么在今天这场比赛中，科比会给出怎样的表现？本场比赛开场不久科比就出现了两次失误，奇才趁机打出12-6的开局。之后科比利用突破造成波特犯规，在罚球线上两罚一中打破个人得分荒。可以看出科比的状态还是不错，特别是在比赛初期体力充沛的时候，此后他命中一记跳投，而且还在外线命中三分，个人的前两次投篮都命中。有趣的是，虽然这是奇才的主场，但是现场有很多球迷都穿着科比的球衣，每当科比进球的时候，球迷送给他的掌声甚至超过了奇才球员，还有球迷打出了“感谢科比”的标语。这些球迷没有失望，科比在用出色的表现回报他们。在连续投进两球之后，科比又在防守端抢断比尔，然后助攻克拉克森反击上篮得分。湖人趁机打出13-0的进攻高潮，将比分反超为20-14，科比一个人就在这波攻势中拿下了7分。此后科比又投了一次三分，由于距离太远没能命中，在首节进行到4分22秒时，他就被换下场休息。或许是受到科比奋战的刺激，湖人是越战越勇，替补出场的慈世平不仅上演自投自抢的强硬表演，还在外线命中一记三分。在首节还剩36秒时，慈世平外线命中三分，帮助湖人将比分拉开到34-20。此后比尔跳投命中，奇才得以在首节结束时追分至22-34。(掌擂)版权声明：本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。