 中国羽毛球俱乐部超级联赛将于12月1日起全面展开。日前从中国羽协在北京召开的新闻发布会上北青报记者了解到，羽中心主任刘晓农也表示：联赛期间，中国羽毛球队不会集训，以确保联赛的完整性。羽超联赛已举办数年，但每年联赛国字号运动员都在世界大赛、集训和联赛之间游走，增加了运动员的疲劳度，同时也影响了联赛的精彩度。对此，中国羽协日前宣布：新赛季定于2015年12月1日到2016年1月31日举行，而今后的联赛也都固定在这一时间段内。比赛方法回归到苏迪曼杯混合团体赛的传统赛制，计分方法也同样回归到21分每球得分制。上个赛季的羽超联赛曾出现了林丹转会后因装备不符合联赛要求而被禁止比赛的风波，新赛季为吸引更多的商家介入，羽协在上半年便开始了联赛招商。在新赛季中，尤尼克斯的签约球员林丹和李宗伟可以避免以往赛季因装备限制所困的参赛困扰。对于这种全新的合作模式，尤尼克斯的相关负责人表示：第一次进行这样的合作，大家都处在尝试阶段。比赛分常规赛和季后赛两个阶段，参赛的八支俱乐部队先进行主客场的双循环赛，而后前四名的球队集中在福建晋江进行半决赛和决赛阶段的争夺。本周二，羽超联赛在福州靖安体育馆举行了揭幕仪式，仪式上进行的是中外明星对抗赛，四位单打组合两两搭档，最终李雪芮/李宗伟以2比0战胜了谌龙/戴资颖组合获得胜利。正式比赛将于今日进行。