腾讯体育讯（记者张楠）对于中国青少年足球的情况，前足协青少部主任冯剑明是最有话语权的。从最早国内建立青训体系到现在的校园足球冯剑明都参与其中，即便已经退休多年，他依然还在为青少年足球的培养工作出着自己的一份力。谈到这些年中国青少年的足球环境，冯剑明认为群众基础差、领导层不懂足球、校园足球形式大于内容，都是导致青少年培养不利的关键。“如果说还是现在这样只看重数据结果，不看重过程，那么中国足球还是没有希望。国足今天的成绩就是在为过去没人重视青少年而还债。”冯剑明这样表示。校园足球形式大于内容“校园足球形式大于内容。”这是冯剑明每每提到校园足球都会用的话。就在北京刚刚结束的一个学校足球联赛中，冯剑明再次感受到了这一点。“整个联赛高中队16支，初中队20支，小学队50支，全部加起来只有不到100支，但是北京的足球传统校之前在案的是有290支，其他的那些学校在做什么？”之前他曾经去观看了回民中学一场主客场制的比赛，打了平局就点球，对于这样的赛制编排，冯剑明认为太过业余，只看重结果。在足改方案刚刚出台时，冯剑明说自己真的很欣慰，因为国家终于开始重视青少年足球的培养，但是这些年看到校园足球的种种情况，他心里依然很担忧。“有的学校为了达标，从专业队聘请运动员来走个形式充当一下足球老师，达标之后人就走了。还有为了挂牌校园足球，搞一些足球课内容根本对孩子没什么帮助。”冯剑明说，虽然现在校园足球学校的数字在猛增，但是却缺少监管的小组，成立联合评估小组是势在必行的方法，只有这样才能真正确保校园足球的质量。“我们过去在这方面有很多的经验，但是每上来一任领导几乎就把之前的方案推倒重来。比如大家一直呼吁很高的校园足球保险问题，在新的标准中就消失了。还有小升初，初升高的应对方法也没有，现在开展最好的是小学，但是孩子到了五六年级家长就会有疑虑，一直踢球怎么上初中，所以到了高年级放弃踢球的孩子也很多。”这些年在青少年足球培养方面最让冯剑明失望的就是没有一个部门能够不断总结经验教训，多年来青少年培养都是在重复之前的路线甚至还在倒退。冯剑明透露，亚足联今年在马来西亚召开的青少年工作会议上，中国把校园足球当成了这几年最大的骄傲，但是亚足联技术总监也毫不客气的总结，中国的校园足球发展形式上已经落后日本若干年：“日本已经开始精英足球培养了，而我们却在错过孩子最好兴趣培养的阶段还在搞基础培养。”基础差专业足校发展困难对于目前中国专业足校的培养模式，冯剑明认为几个不错的足校虽然收费高但还是成功的。比如恒大足校，之前也考虑到孩子无球可踢的情况下如何安置他们的未来。所以恒大方面也是跟人大附中合作，借调他们的老师来这里给孩子上课，即便未来不能从事专业足球运动员的职业，也以不错的文化基础考取大学。“但是现在几个不错的足校加起来只有3000多人，这样的基础下怎么能在中国发展好足球？”冯剑明说，目前家长对于孩子踢球最大的担忧就是出路问题，然而在这方面中国始终没有拿出一个成功的方案去解决，最终只能导致踢球的孩子越来越少，变成一个恶性循环，“可以说，现在这样的情况，中国足球在短期之内是不可能有质的飞跃的！”冯剑明毫不客气地说，中国足球很多年都是外行领导内行，成绩不行，甚至都没有人出来承担责任。中层领导在制定贯彻实施很多问题上都不到位，也就导致了今天的局面。“孩子是祖国的希望，但是这些年有多少人真的为孩子着想过。这次中国足球基本已经无缘2018年世界杯，就是他们在为过去不重视孩子而还债！”冯剑明这样表示。