腾讯体育12月3日讯 切里舍夫难得在皇马(数据) 得到首发机会，却闯了大祸。因上赛季效力比利亚雷亚尔时三次染黄，切里舍夫本应在国王杯自动停赛一场，却在对加迪斯时首发，加迪斯主席表示将肯定向西班牙足协上诉，而皇马公共关系主管布特拉格诺则辩解皇马对此并不知情。2014-15赛季，切里舍夫在效力比利亚雷亚尔时在对巴萨(官网 数据) 、赫塔菲、皇家社会的三场国王杯各吃一张黄牌，按照规定将在国王杯自动停赛一场。而在重返皇马之后，切里舍夫在对加迪斯的国王杯首发出场并打入一球，按照规定，如加迪斯提出上诉，皇马将会被判罚出局。有西班牙媒体指出，按照国王杯规定，所有禁赛都将在第三轮后清零，而皇马在第四轮是本赛季首次出战国王杯。不过，国王杯的规定是针对在前三轮出场的低级别球队，因此皇马并不适用于这一规则。皇马主帅贝尼特斯赛后表示，“俱乐部不知道这件事情，切里舍夫也不知道上赛季的禁赛在这个赛季仍然有效，让他出场是因为他有着强烈的出场愿望。我们在上半场结束后知道了这件事情，我们迅速做出了调整，这体现了我们的诚意。我只能谈论球场上发生的事情，其他的事情我无法评价。”皇马公共关系主管布特拉格诺表示，“今晚的情况很复杂。我们不知道这个情况，我们也没有收到西班牙足协和比利亚雷亚尔的任何通知，而他们本来应该把这个文件发给我们。我们会看看事情的进展，主裁判会做出决定。我们毫无恶意，仅仅是不知道他已经被停赛。比利亚雷亚尔知道切里舍夫被停赛，但在他回到皇马之后，西班牙足协没有通知我们。我已经和西班牙足协谈了，他们告诉我等待裁判的判罚。”加迪斯主席比斯卡伊诺则强硬表示，“俱乐部已经决定就皇马违规向西班牙足协提起上诉。尽管我们和皇马的关系很好，但我们还是会坚决上诉。皇马没有人和我联系过，在与球队开会之后，我们一致决定上诉。我们清楚皇马的首发阵容出了问题，他们还是从我这里知道他们违规使用了球员。如果我们不上诉，那么就会亏欠支持我们的球迷们。”皇马中场伊斯科也表示，“如果我是加迪斯，我也可能会上诉。”（奥拜尔）