腾讯体育12月3日讯 新赛季开始后，火箭战绩不佳，最近一段时间，甚至有消息称，球队希望通过交易做出一些改变。美篮球专家克莱顿-海恩斯表示，目前火箭状态糟糕，但卡佩拉成了最大的亮点。新赛季他拿下两双的次数和哈登持平，他的投篮命中率仅逊于小乔丹，如果火箭将霍华德送走，他完全有能力替代成为球队的首发中锋。毋庸置疑，火箭绝对是新赛季最让人失望的球队之一。上赛季常规赛，他们以西部第二的战绩杀入到了季后赛，并且一路打到了分区决赛，休赛期中，火箭引进泰-劳森补强控卫线，当时很多人都认为他们将成为夺冠的热门球队之一。但事态并没有向着人们想象的那样发展，新赛季开始之后，球队开局糟糕，麦克海尔被球队解雇，而劳森难以融入到球队之中，似乎已经失去了新帅比克斯塔夫的信任，目前他们以7胜11负的战绩只排在西部的第10位，低迷的状态，甚至有些媒体专家认为，他们都有可能无法进入季后赛。火箭整体低迷，但新赛季开始后还是有一些亮点的，比如说卡佩拉。这位21岁的内线大个有着出众的运动能力，最近三场比赛重回首发之后，他有两场都打出了两双的数据，而这两场比赛，火箭都取得了胜利。这个赛季中，卡佩拉场均出战19.1分钟，场均可以拿下8.5分6.7个篮板，投篮命中率高达65.3%，比上个赛季有了明显进步。值得一提的是，新赛季，卡佩拉和哈登一样都拿到过4次两双的数据，但他的场均出场时间只有詹姆斯-哈登的一半。而在进攻端卡佩拉同样高效，新赛季他的投篮命中率仅逊于快船队的德安德鲁-乔丹，在联盟中排名第二。而魔兽霍华德新赛季的投篮命中率为58.6%，排在联盟第五的位置。显而易见，火箭新赛季表现最好的球员并不是詹姆斯-哈登，而是卡佩拉，他总是能在防守端给对手足够的影响，他的篮板保护也是火箭所需要的。目前火箭战绩不佳，霍华德在球队的处境也十分的尴尬，现在球队已经很少将球交给霍华德去单打，最近的8场比赛中，他只有1场出手次数超过了10次，也就是说，麦克海尔下课之后，魔兽的地位甚至不如卡佩拉，已经完全沦落为了一个蓝领球员。火箭内部不团结，霍华德地位下降，这可能会让他萌生去意，火箭为了防止一无所获，莫雷很可能会考虑将其交易出去。但火箭失去了霍华德也无需太过担心，新赛季开始后，卡佩拉已经用自己的个人表现证明，他完全有能力胜任首发的角色，如果魔兽出走，未来的几个赛季，他都将成为球队首发中锋的人选。（格桑）