腾讯体育12月3日讯 根据美国媒体消息 新赛季的NBA常规赛正如火如荼的进行，作为今年选秀大会的探花秀，奥卡福的表现已经得到了人们的认可，不过这位年轻人在球场上拉风，在球场下面却麻烦不断，因为在酒吧中使用假证件以及斗殴，奥卡福被处以禁赛两场的处罚。76人队对于贾利尓-奥卡福处以禁赛两场的处罚，76人队在公开发表的声明中称：“我们决定对贾利尔-奥卡福处以两场禁赛的处罚，处罚即时生效。贾利尔对我们球队，以及我们球队的未来都相当重要。我们对他最近的行为非常失望，我们相信他依然是球队有价值的一份子。我们会对他的发展提供必要的支持和资源，尽我们的力量帮助他在场内和场外取得成功。”本赛季，奥卡福场均能够贡献17.5分8.2个篮板及1.3次助攻。作为今年的探花秀，奥卡福在场上的表现虽然场上表现不错，但是场下麻烦不断。他因为超速，在酒吧中使用假证件和打人事件频频出现在八卦媒体的报道中。上周，76人客场负于凯尔特人，遭遇开季16连败。赛后，郁闷的奥卡福赴当地夜店消遣，在夜店门口，奥卡福与另一伙人发生冲突，从最初的对骂最终升级为武斗。对于冲突的原因，坊间传言是凯尔特人球迷挑衅奥卡福激怒了探花秀。也有另外一种说法是奥卡福和他的朋友走向一些女性，询问电话号码，遭到拒绝后与人发生了冲突。根据八卦媒体的最新消息，被奥卡福殴打的受害者也透露，的确在冲突中受到了伤害，并感觉被羞辱了一样，这位受害者也同时表示将用法律的武器保护自己，称民事诉讼可能是唯一的方式。如果受害者真的将奥卡福告上法庭，探花秀恐怕真的无法在一段时间内专心打球了。虽然此前奥卡福已经发表了声明道歉，不过从目前的情况来看，事件的升级还是让探花秀的场上表现受到了影响，有统计显示他在近三场3场比赛中，场均只有10.7分，投篮命中率暴跌至35.1%，远低于他的赛季场均水准。对于昨天刚刚拿到首胜的费城76人来说，如果奥卡福无法在场上集中注意力，恐怕他们拿到赛季第二胜，又要等上一阵子了。（刀妹）