腾讯体育12月2日巴塞罗那报道（驻西班牙记者 张天琪）西班牙当地时间晚八点，西班牙国王杯第四轮次回合巴塞罗那主场6比1大胜比利亚诺文斯，赛后，本场上演帽子戏法、大放异彩的小将桑德罗在混采区接受了腾讯记者的采访。收获三粒精妙进球的桑德多毫无疑问是今天比赛的功臣，与内马尔等极为着重场下形象的国际巨星截然不同是，场下的桑德罗衣着朴素。头戴黑色针织帽，一身休闲风的他低着头随巴萨(官网 数据) 新闻官走出球员休息室。由于成功上演帽子戏法，本场比赛用球属于桑德罗。在镜头前，这位1995年出生于拉斯帕尔马斯的年轻球员更是尽显腼腆。“谢谢每个人的祝贺，我为今天球队取得的成绩感到非常开心。虽然本场轮换球员较多，上场的面孔对于很多人来说并不熟悉，但是我们非常好地完成了应该做的工作，这并不是一场偶然，而是全队实力所在。相信主教练也对我们的成绩满意。”记者注意到，在桑德罗本场的每粒进球之后，他的庆祝方式都相当低调。浮现在桑德罗脸上的并不是令人熟悉的MSN式“人生赢家”的灿烂微笑，而是久旱逢甘霖一般的如释重负。甚至在第三粒进球之后，他以一种近乎愤怒的状态挥拳发泄心中的情感。效力于巴萨这支众星云集的豪门，纵然桑德罗个人能力出色，他在场上时间并不乐观。而回溯桑德罗上粒进球，更是在上个赛季国王杯8-1大胜韦斯卡时。“我很久没有感受进球的快乐了，今天一连斩获三球，心情难免激动。我渴望能够用时间证明自己，为球队献出自己的能量。” 