中国冰球协会今天开出了或许是中国冰球史上最重的一张罚单&#8212;&#8212;齐齐哈尔队一名球员遭到终身禁赛和终身禁止从事冰球教练工作的处罚。冰球联赛器械斗殴，队员被缝44针11月26日，全国冰球联赛第二站比赛在哈尔滨举行，齐齐哈尔队与承德避暑山庄队打到第二局时，场上发生了血腥的一幕：承德避暑山庄队队长黄鹏被齐齐哈尔队一名队员绊倒，在黄鹏倒地、身体全无防备的瞬间，齐齐哈尔队队员兼教练郎兵宇，用冰球杆末端猛击黄鹏面部，致后者当场晕厥，血流如注。郎兵宇用于击伤黄鹏的冰球杆故意拆去了保护套，球杆坚硬且呈C形的末端直接重创黄鹏面部，球杆几乎贯通了他的整个左腮。黄鹏被送到医院后住进了重症监护室，伤口缝了44针。因为长时间昏厥以及面部神经、肌肉遭受严重损伤，黄鹏是否会留下后遗症，仍有待观察。这起事件引发了众多冰球家长和冰球迷的强烈谴责。得知消息后，国家冬季运动管理中心紧急派人赴哈尔滨调查此事，并最终在今天中午作出了最终处罚意见。国家冬运中心副主任王志利向记者表示，借助北京举办2022年冬奥会的“东风”，中国冰球正迎来一个难得的历史发展机遇，要抓住这一机遇，中国冰球就必须具有良性、健康的内部环境，中国冰球协会绝不会对任何破坏中国冰球秩序、形象的人和事姑息纵容，这也是这次严惩肇事人员的主要原因。依照中国冰球协会公布的处罚意见，肇事队员郎兵宇被终身禁赛，同时还被终身禁止担任冰球教练、禁止参加中国冰球协会组织的一切赛事和培训活动。可以说，郎兵宇此后将彻底与中国冰球无缘。郎兵宇的教练刘文因未能及时发现和阻止队员的危险举动，也被处以禁赛1年的处罚，而且，刘文在禁赛期满、恢复教练员资格后，如果他带领的队员再次出现类似的恶性伤人事件，他将受到从重处罚。中国冰球协会此次打出重拳，得到了外界的肯定。在黄鹏受重伤后，他的父亲原本异常愤怒，在今天得知中国冰球协会的处罚结果后，他表示可以接受。俱乐部老板质疑处罚不公：伤人有预谋不过，承德避暑山庄队的实际拥有者、北京浩泰冰球俱乐部董事长张远，对中国冰球协会的处罚结果，在接受之外也持保留意见。中国冰球协会此次处罚并没有触及齐齐哈尔队的管理层，即齐齐哈尔的体育主管部门，但齐齐哈尔队队员郎兵宇恶性伤害他人，显然是有预谋的，而这种预谋一定是球队在得到主管部门认可甚至是支持的情况下才实施的。此外，郎兵宇已经30多岁，他是齐齐哈尔队即将退役的队员，并已身兼教练，他的终身禁赛无论是对其本人的运动生涯还是对齐齐哈尔队的实力来说，都不是太大的损失。至于终身禁止担任冰球教练的处罚，郎兵宇完全可以被当地体育部门安排在其他岗位工作。那么，齐齐哈尔队为什么要对承德避暑山庄队实施如此严重的犯规呢？在黄鹏受重伤之后，承德避暑山庄队一位队员的家长张腾写了一篇《冰球之疡&#8212;&#8212;一场冰球比赛后的思考》，文中的一段话揭示了一个可能只有中国冰球圈内人才会知道的隐情，“大家都知道，冰球在中国仍属于小众项目，受场地和资金的诸多条件限制，这些年发展缓慢，中国东北几支队伍一直称霸国内比赛的前几名，久而久之形成了骄傲自大、唯我独尊的畸形心态，容不得国内其他队伍超越自己的情况。一旦比赛输球，就会在场上使出各种卑鄙手段甚至不惜恶意犯规，目的是将对手致伤、致残，给对手造成实力和心理的双重打击。加之裁判大多来自东北，难免有场上执法不严、故意偏袒的事情发生，这也给有些道德品质败坏的队员撑腰打气，致使他们忘乎所以，肆意妄为，无视体育道德和作为一个人的基本准则。”斗殴内因：体制外球队成“眼中钉”？实际上，据黄鹏的父亲介绍，承德避暑山庄队在上一场与哈尔滨队的比赛中，也有一名队员因对手的恶意犯规而受伤，缝了20多针，只不过因为哈尔滨队在事后及时道歉，并且队员受伤的程度没有黄鹏那么严重，才没有惊动中国冰球协会。而据张远介绍，在本次承德避暑山庄队与齐齐哈尔队的比赛之前，齐齐哈尔队的部分教练和队员就已经在多个场合表示，要弄伤承德避暑山庄队的队员。承德避暑山庄队作为一支体制外的冰球队，近几年参加国内的青年比赛和成年比赛都有不俗战绩，已经对体制内的几支冰球队形成威胁，在张远看来，自己的队伍早已成了体制内队伍的“眼中钉”。不过，正如王志利所说，中国冰球的未来发展注定不可能只依靠几支体制内队伍。冰球在欧美国家已经高度市场化、职业化。和足球、篮球等集体球类项目一样，中国男子冰球要想摆脱现在的颓势，唯有打破体制束缚，走真正的市场化、职业化道路。这应当也是中国冰球界的共识。但中国冰球的市场化、职业化之路不可能建立在一个由体制内队伍高度把控并排斥竞争者的状态中。在张远看来，此次齐齐哈尔队队员情节严重的恶意犯规和恶性伤人事件，不过是长期以来中国冰球体制内队伍拒绝接受体制外竞争者的极端写照，而中国冰球协会的处罚虽然严厉、公正，但能否打破中国冰球长期以来形成的这种封闭怪圈，依然让人存疑，而且张远认为，真正意义上的“打破”，也不是靠一次处罚就能实现的。2022年北京冬奥会，是包括冰球在内的中国冰雪运动的腾飞契机，作为冬奥项目中最受关注、最具观赏性、也是分量最重的冰球运动，国人的期待毋庸置疑。中国冰球理应以更好的姿态迎接冬奥会，否则，按照国际冰球赛事的规则，中国队得不到北京冬奥会的参赛资格也不是不可能。这不仅关系到东道主的颜面，更是中国冰球对自己的责任。还有6年多的时间留给中国冰球重整河山，若想真正抓住这难得的历史机遇，中国冰球全面彻底的改革已势在必行。体育总局追加处罚：郎兵宇终身停赛停教国家体育总局官网发布了《关于对犯规的冰球教练员和运动员给予追加处罚的通报》，正式宣布给予齐齐哈尔队郎兵宇终身停赛停教处罚，取消其参加中国冰球协会组织的一切赛事和培训的资格；给予齐齐哈尔队主教练刘文停止国家队教练员入选资格一年，取消其一年内以教练员身份参加中国冰球协会组织的赛事和培训的资格。处罚措施如下：一、给予齐齐哈尔队郎兵宇终身停赛停教处罚，取消其参加中国冰球协会组织的一切赛事和培训的资格。二、给予齐齐哈尔队主教练刘文停止国家队教练员入选资格一年，取消其一年内以教练员身份参加中国冰球协会组织的赛事和培训的资格。日期从2015年11月26日至2016年11月25日。在今后的比赛中如其带队再发生类似的恶意犯规情况将加重处罚。三、责令齐齐哈尔队和上述人员写出书面检查，并报国家体育总局冬季运动管理中心；四、在开展冰球运动的相关单位对上述人员进行通报批评。冰球运动容易出现打架场面原因很简单。首先，冰球速度快，经常出现身体接触，增加了出现摩擦和打架的可能性。其次，从官方到球员到球迷，都默认了打架是冰球比赛的一部分。一旦场面过于平静，观众反而不会买账。实际上，无论是知名度很高的NHL，还是不为人知的俄罗斯联赛、加拿大联赛，都有着“光荣”的打架传统。篮球，足球、橄榄球、冰球等运动都是身体对抗相当激烈的运动，而在这些运动的赛场上，斗殴、群殴也是屡见不鲜。其它运动中“打架”是非法的，会被罚出场，而冰球的“打架”是“合法”的。随着斗殴事件的增加，各项运动的管理者们都想出了很多主意，比如冰球，就采取了默许球员发生1对1赤手单挑的惊人规则。作为观众来说也都非常喜欢刺激的场面，打架似乎更能激发他们的情绪，有球迷更是专门看打架的，他们会对那些不敢打架的球员报以嘘声。为了增加比赛的观赏性，冰球执法裁判也有意识地默认了打架的发生。在NHL有一次裁判终止了即将开战的一次斗殴，结果遭到全场观众狂嘘。打架规则：单挑约定俗成 拒绝群殴和一般人概念中的“打架”不同，冰球比赛中的“打架”颇有些“绅士风度”。重要的一点是：被允许斗殴的球员绝不能拿着球杆，用脚上锋利的冰刀相互攻击，按照冰球联赛的规则，双方必须脱下护具，只被允许用拳头解决问题。冰球打架还有一定的程序，一般程序是：首先，双方进行肢体和眼神上的交流，达成“可以打架”的共识，同时裁判后退，为双方腾出空间；接下来，打架双方丢掉不必要的装备，比如丢掉金属球杆、脱掉帽子和手套，然后摆开架势；最后，双方正式交战，用拳头解决战斗，双方均是用拳头击打对方的脸、鼻、口等部位。当某一方没有还手之力或被打倒在地时，意味着打架结束。此时裁判会再次上前，将双方拉开。接下来等待双方的，就是停赛5分钟左右的处罚，或者罚款。而两位动手的球员也是一笑而过，日后见面照样说说笑笑。重要的一条是，决不允许出现多对一的群殴事件，不管多少人参与打架，都必须是一个对一个，保持公平。俄罗斯冰球联赛曾发生了多达30人参与的群殴，交战双方一面派出15人，谁也没占谁的便宜。当然，事后裁判还是要站出来意思意思，处罚一下，不过这个时候观众已经过足了眼瘾，也能安安稳稳的坐下来继续观赏比赛了。冰场上打架还有一条潜规则：虽然在场上所有人都可能打架，但打架的双方在身价或价值上都是基本对等的。因为打架的两方都被罚5分钟，所以这就是为什么每个队的搅局者想尽一切办法骚扰对手的明星球员，以求激怒对方，最好的结果是对方明星球员脑袋发热跟你打一架，一块罚下。明星球员其实偶尔也打架，但大多从不掉价，基本上明星球员vs明星球员。这么做自己不掉价，同时也不伤害球队。为什么裁判不劝架？一个有趣的现象是：冰球场上经常打得不可开交，但裁判永远是袖手旁观。有的球迷不禁会问：为什么裁判不劝架？更意外的是一旦双方球员要拼个你死我活的时候，裁判暂时会变身拳击裁判，站在一旁看着“拳赛”进程，直到一方被打倒在地，裁判才会上前把双方拉开，这场合法斗殴宣告结束，两位拳击手各自戴好护具重新投入比赛。其实，裁判之所以不劝架，是由于劝架过于危险&#8212;&#8212;之前在加拿大一场冰球比赛中，一名司线员被一位队员脚上的冰刀割破颈部，血流不止，直接陷入昏迷。另外，为了增加比赛的观赏性，裁判也有意识地默认了打架的发生。当然，等打架结束后，裁判还是要出面维持秩序的，还要兼顾“打扫战场”，以免影响此后的比赛。点击参与社区讨论：冰球联赛器械斗殴，队员被缝44针，如此恶意的行为该如何处罚才合理？