随着奥运、全运临近，近日，陕西体育已进入全力备战的冬训期。一个大赛周期意味着新老运动员的更替，在陕西体育的冠军库中，不乏出色的跨界转型者。日前，华商报记者独家专访了吴雅楠、赵雅两位冠军，算上田亮，这三位冠军从最高领奖台上谢幕，分别走出了极具代表性的三条道路。做教练“太极王子”吴雅楠希望带出更多冠军“太极王子”吴雅楠统治太极拳剑项目多年。尽管外表出众，但出于对陕西武术的深情厚爱，吴雅楠在退役后没有像田亮那样走进娱乐圈，而是像绝大多数名将一样，转型为教练。当教练已有两年的吴雅楠向华商报记者透露了一则不为人知的故事，“开始不知道怎么处理关系，后来蔡振华来陕西讲课，课上我专门就此提问，蔡老师以刘国梁为例子，讲了运动员转型教练后处理队员关系的方法，让我受益匪浅。”吴雅楠先是在2009年秋转型为教练兼队员，在2013年辽宁全运会后，实现了全满贯的吴雅楠正式退役彻底转型为教练。实际上，高水平运动员转型为教练是最自然的选择，但并不是每一个冠军都能带好自己的徒弟，吴雅楠深知其中不易。一年多后的天津全运会，将是吴雅楠作为教练在全运会上的首秀。虽然有压力，但吴雅楠对自己的弟子充满信心，“我会以自身的经历去激励他们，希望未来能带出更多冠军，让‘陕西太极’成为陕西体育的一张靓丽名片。”当老板跆拳道“霸王花”创业开道馆赵雅这个名字，对于不少年轻的体育迷来说或许不那么熟悉。实际上，她曾是陕西跆拳道的一面旗帜。在全国跆拳道锦标赛上，她创造的59公斤级四连冠纪录目前陕西尚无人能超越。这位曾经和中国奥运冠军陈中、吴静钰同为队友的名将选择的是另一条转型路：创业。2008年，刚退役的赵雅由于不适应转型到办公室工作而心情郁闷。经过一段时间的调整，她一咬牙一跺脚决定创业。“陕西跆拳道业曾经大起大落，最低谷时道馆所剩无几。”正是看出了大多数同行的不专业，赵雅在2011年开馆后亲自带课，让弟子们感受到什么叫专业。开馆两年后，有了一点名气的赵雅开始收外国弟子，她土耳其小徒弟后来回国打比赛还拿了青少年冠军。为了保证品质，赵雅也是蛮拼的！她生老大的时候还带课，现在怀着老二三个月，一样在带课，家长们都让她休息，但她还要坚持做示范。所谓“严师出高徒”，不仅生意做得好，赵雅还带出了自己的得意门生，在前不久结束的全国跆拳道系列赛上，赵雅的弟子们取得2金2银4铜的佳绩。做艺人田亮拍剧、真人秀样样出色奥运冠军田亮曾是陕西体育的宠儿，他从2007年退役后很快就投身到娱乐圈，经过摸爬滚打，逐渐成为多栖艺人，如今在电视剧和娱乐节目中都能看到他的身影。其实，刚转型时，身边亲友的质疑也曾令田亮陷入困境。他近期接受采访时再次回忆了那段艰难岁月，“我从有稳定的工作变成需要自己去打拼，我的家人朋友也不是说不支持，但是他们会质疑。”能够坚持到现在，田亮认为是强大的意志力在帮助自己。“田亮是个特例不容易借鉴。他现在似乎和体育没有关系，但体育曾经给了他基础，无论是后来拍电视剧，录真人秀，他的奥运冠军的光环都是加分项。”一位陕西体育圈内人对华商报记者说道。