腾讯体育12月3日讯 联赛杯1/4决赛战罢，4强全部出炉，其他球队则在积极备战周末的第15轮赛事。20强最新动态，尽在腾讯体育每天为您带来的英超早知道。【切尔西(数据)】切尔西官方宣布，球队已经与29岁的后卫加里-卡希尔签下了一份2019年到期的新约。《Fichajes》消息，切尔西愿意将阿扎尔卖给皇马(数据) ，前提是要收到8420万英镑的转会费。2015-16赛季英格兰联赛杯半决赛抽签对阵出炉，曼城的对手是埃弗顿。半决赛将打两回合。阿圭罗在接受采访时表示，他计划在2019年与曼城合同结束后回到阿根廷独立队踢球。《曼彻斯特晚报》消息，曼城对本菲卡右后卫塞梅多表示了兴趣，这名22岁的葡萄牙国脚身价将达到1400万英镑。【阿森纳(数据 )】《卫报》透露，阿森纳真核卡索拉已被确诊为膝关节韧带损伤，西班牙人至少将休战3个月！这对枪手来说是一个沉重的打击。《全市场》消息，为了应对队内的伤病，阿森纳有意引进曼城边锋纳瓦斯。此外，阿森纳还有意斥资4800万欧元引进皇马球星伊斯科。【曼联】前曼联球星加里-内维尔出任西甲劲旅瓦伦西亚主帅，他的弟弟菲尔-内维尔将担任助理教练。在接受《天空体育》采访时，弗格森认为加里-内维尔会在西班牙取得成功，爵爷说：“他很有领导力和管理才能，工作非常努力，在性格上，他不怕做重大决定，这一点是很重要的。我认为他会在瓦伦西亚做的很好，祝愿他和他的兄弟好运。”【利物浦(数据) 】赛况播报；在今天凌晨进行的英格兰联赛杯1/4决赛上，利物浦客场6-1逆转击败南安普敦，连续2个赛季进入4强。斯图里奇换帅后首次先发梅开二度，奥里吉大演帽子戏法，伊比传射建功。利物浦将在半决赛上对阵斯托克城。克洛普确认不会在1月购买新的门将，《镜报》称，利物浦将给比利时人送上一纸新约。米尼奥莱是在2013年夏天加盟利物浦的，周薪为6万英镑。如果能完成续约，米尼奥莱的薪水将上涨。【热刺】热刺主帅波切蒂诺暗示球队1月不会有大手笔引援，他说：“和夏窗相比，1月要签人是很难的。我们现在的阵容很平衡，要找到一名能提升球队实力的好球员是很难的。”【南安普敦】赛况播报；在今天凌晨进行的英格兰联赛杯1/4决赛上，南安普敦主场1-6惨败在利物浦脚下，不幸出局。马内开场39秒就进球，曼联对他的兴趣更强烈了。【斯托克城】2015-16赛季英格兰联赛杯半决赛抽签对阵出炉，斯托克城将在半决赛两回合比赛中对阵利物浦。【埃弗顿】《全市场》消息，AC米兰希望能在1月引进埃弗顿边锋米拉拉斯，这名比利时国脚身价在1500万英镑左右。此外，巴萨(官网 数据) 可能以630万英镑回购表现出色的德乌洛费乌。【西汉姆联】《每日邮报》消息，检查结果显示，西汉姆前锋萨科大腿肌肉受伤严重，这名塞内加尔射手至少将休战3个月！这对铁锤帮来说是一个沉重的打击。【西布朗】据土耳其媒体消息，西布朗有意在1月引进贝西克塔斯前锋弗雷。这名前富勒姆球员去年加盟贝西克塔斯，西布朗有意以租借方式将弗雷带回英超。【纽卡斯尔】本赛季表现出色的佩雷斯吸引了多家俱乐部的注意，西班牙前锋在接受采访时表态将继续留在喜鹊，他说：“我对呆在这里感到高兴，我在这里一场比一场踢的好，我不能再要求得到更多了。”(kerlon)