撰文/徐思佳望京SOHO的样板间里，潘石屹身着一身运动服，站在一个大块头老外的身边，抻着胳膊帮他举着演讲稿，面带微笑，一站就是半个多小时。这里本是属于潘石屹的地盘，而他却选择当一个配角，为他的健身教练tony的新书发布会“站台”。大屏幕上，滚动播出的是潘石屹在SOHO广场上做俯卧撑的片段，11月的北京，寒风阵阵，0度的天气里，潘石屹穿着短袖的黑色运动装，变着花样地做着俯卧撑，竟然连一口大气都没喘过。五十岁后，他决定跑步潘石屹是个商人，但是他最出名的故事却不只发生在商场上。52岁的潘石屹，现在有三件大事儿，第一是跑步，第二是微博，第三才是赚钱。1963年，潘石屹出生在甘肃天水的潘集寨。小时候，潘石屹的父亲是“右派”，母亲常年卧病在床。为了让一家人都能活命，家里曾决定把他的一个妹妹送给别人抚养。作为长兄，潘石屹在上学之余也承担起了养家糊口的重担，那时候的潘石屹身弱多病，瘦得腰只剩下一尺七，体育好几次不及格，每天背着与自己体重相差无几的羊粪筐，在山岭与田间往返，这成了11岁的潘石屹唯一的“体育运动”。2012年，潘石屹50岁，坐拥200亿元身家，吃得好，穿得好，住得好，常常坐在舒适的沙发上，工作上也没有什么太操心的事，一切都得到的太容易。状态就是一个五十多岁的中国商人。但是，这种平庸的生活状态让潘石屹感到不安。潘石屹说，他相信村里老人常说的那句话：“种瓜得瓜种豆得豆”，得到太容易就会不珍惜，最后必然失去。少年时，那段吃苦的岁月成为了潘石屹一段美好的回忆，五十岁后，他决定行动起来，重新做一些“吃苦”的事情。于是，这位高高在上的老板在50岁时选择了跑步。潘石屹说：“我之所以选择跑步，是因为这是一个非常简单的运动，只需要一个人。就连羽毛球、乒乓球这些也需要两个人。我跑步的时候，可以自己静下心来，思考自己的事情。一边跑一边思考，自己跟自己对话。”跑步时，他连一眼手机都不会看潘石屹的健身教练叫Tony，中文名字叫倪腾。三年前，潘石屹经时任美国驻华大使骆家辉介绍，认识了明星教练Tony。Tony收“学生”有个原则，只肯教那些希望改变自己人生的学生。潘石屹回忆与Tony第一次见面的场景，当时的他身材臃肿得很，体重达到了79公斤。见面后，潘石屹就打开了话匣子，开始不停地跟Tony咨询，怎么样锻炼才能帮助自己减重，回到一个健康的身体状态。那时候，骆家辉的妻子李蒙给大家拍了一张合照，看着照片里越发臃肿的潘石屹，李蒙和身旁的老公嘟囔着：“Pan真的该减肥了。”潘石屹自己也意识到了可怕的“中年危机”正在威胁着他。潘石屹回忆：“主要是感觉到自己胖了，睡觉就打呼噜，我老婆就给我录下音来，说你打呼噜和别人不一样，好像呼吸的气上不来了，让我去做个手术，我一直没住过院，一听做手术就害怕，于是我下定决心，必须锻炼健身。”成功拜师Tony之后，潘石屹3个月瘦了8公斤。Tony给他制定的健身计划很简单，每天大概只需要一到两个小时的运动量，但在运动期间，Tony的要求十分苛刻，手机、音乐，这些东西都必须隔绝。“潘总的毅力很惊人，他是很多人的榜样。我的计划里有很多要求，运动的时候不能看手机，很多名人、企业家都做不到。但他在跑步的时候真的一眼手机都不会看。”Tony说道。跑步之后的改变让潘石屹变得越来越坚定，“开始跑起来之后，我感觉我眼前的世界都亮了，心情马上就能愉悦起来。”起初，潘石屹一次最多只能跑5到10公里，三年后，2015年的4月，潘石屹和妻子张欣在巴黎，完成了人生中的第一个马拉松。跑过巴黎马拉松的终点，潘石屹的脸上全是砂子，顾不上擦去这些体内排出的盐，老潘一把就把身边一起冲过终点的妻子张欣揽在怀里，结结实实地来了个拥抱，许久没有松开。潘大V的真实面孔潘石屹是个闲不住的人，年逾五十却依然做着各种各样的尝试，“动作”多了，争议自然也变得越来越多，关于潘老板的负面消息从来都没停过。相比起各种言论的喧嚣，微博上的“小潘”总是淡定依旧：每天记录自己跑步的路线，更新当天的PM2.5计数，和任志强两人“扯皮”。在这块不超过140字的发布框里，才能反映出潘石屹最真实的面孔。跑步、喝果蔬汁、拔火罐、和体育明星比赛俯卧撑、参加平板支撑大赛……潘石屹最让人佩服的就是，既能在繁杂浮躁的商场中优雅地生活，还能时不时出来调侃自己和现实一两句。如今的潘石屹早已经赚得盆满钵满、名震天下，一拨又一拨的记者守着老潘的微博等“新闻”，并且不厌其烦地追问他对贫穷、饥饿的回忆，一遍遍地引发他讲述童年的饥荒、创业的艰辛。但比起这些亿万富豪发家传奇的几个花絮来说，潘石屹的生活其实很“无聊”。他不抽烟、不喝酒、不吃甜食、不喝咖啡，就连应酬少得很，有空了就去公园跑步，动不动就邀请教练上门监督自己和妻子张欣的训练，检验训练成果。今年的11月，潘石屹参加了六大马拉松赛事之一的纽约马拉松，虽然这不是潘石屹第一次来到纽约。但是，能够和数万名跑友一起参加这项全球的盛会还是让他感到兴奋不已。每跑完一段，他都要四处张望，尽情地享受着道路两旁无数陌生人为他加油的声音。最终，潘石屹完成了纽约马拉松，并且比上次提升了46分钟。比赛结束后，《纽约时报》用了整版版面刊登了所有完赛选手的姓名和成绩。在整版密密麻麻的外国字母中有上万个人的名字，潘石屹一眼就找到了自己的名字，这个坐拥200亿资产的地产大佬竟然因为报纸上黄豆大小的三个字兴奋得不得了。潘石屹说：“当我的名字因跑马拉松出现在《纽约时报》上时，我很高兴很踏实。尽管字小得几乎看不见，除了我无人注意。”梦里吃肉，梦醒吃草望京SOHO的样板间，潘石屹一刀刀地切着水果，一边榨着果汁，一边笑脸盈盈地招呼着到访的宾客。“出差带着跑步鞋，出国抱着榨汁机”已经成为了潘石屹生活的常态。为了不变成大肚子的“老干部”身材，潘石屹不吃肉、不吃甜食，每天都喝蔬果汁。寡淡的饮食让潘石屹“做梦都想吃肉”，潘石屹说：“跑完马拉松每天晚上做梦都在吃肉，但白天还是以沙拉和果汁为主。”潘石屹的蔬果汁减肥法也是健身教练Tony给他的锻炼计划之一，比起骆家辉，潘石屹对蔬果汁的依赖要“严重”得多，如今，潘石屹已经变成了蔬果汁减肥法的传道士，不仅在微博里时常更新食谱，也不断地跟身边的人介绍自己的蔬果汁秘诀。Tony有个习惯，他会利用手环的计数读取各个学员每天的运动步数，定期检查他们是否按照锻炼计划执行。“现在，我已经不用去管潘总的数据了，他每天的步数都在2万步以上，果蔬汁的计划更是坚决执行。”说着，Tony还特意竖起了大拇指。“我跑步，但我不赚跑步的钱”潘石屹的夫人张欣也是跑步爱好者，两人实力相当，两口子经常在微博中大喊“跑完后好有幸福感”。王石给潘石屹和张欣的运动方式起了一个名字叫“夫妻马拉松”。事实上，张欣对跑步的痴恋绝对不亚于潘石屹，作为中国最富有的女人之一，张欣无论干什么都带着一股女强人的气场。“我什么运动都爱看，足球、网球最爱。要是我晚生30年，没准就当运动员了。”虽然没成运动员，但是张欣却一直用运动员的标准来要求自己和老公潘石屹。潘石屹只要多跑一公里，她都会鼓励老潘半天。今年的巴黎、纽约马拉松，都是潘石屹和张欣两个人一起完成的，国内的一些比赛他们甚至还会带上14岁的小儿子一起跑马拉松。潘大V每天都会用微博记录着自己的跑量，有时候还配上地图，他经常在天坛、北海公园、后海、奥森公园附近出没。他觉得一个人跑，累了比较容易放弃，就拉上一家人，现在已经组成了一个跑团，和大家一起跑，彼此可以传授一些经验。如今，搜索潘石屹，出现的相关搜索结果有“潘石屹 跑步APP”“潘石屹 榨汁机”，在潘石屹效应的影响下，各种跑步衍生产品越炒越火。但是，身为商人的潘石屹却说，自己从来没想过要赚跑步的钱。“我还没有想过在这方面投资赚钱，现在我想的就是通过自己目前的影响力，吸引越来越多的人投入到跑步大军，大家跟我们一起跑起来，这就足够了。”潘石屹不假思索地说。作为潘石屹的健身教练，也是潘石屹夫妇最好的朋友之一，Tony也有着自己的健身公司，同时还运营着自己的健身APP，但潘石屹夫妇从来没有跟他提过合作上的事儿。“我们只是好朋友，是老师和学生，他们从来没有跟我谈起过合作、投资这类，也没有表达过要做跑步产业的意愿。”对于潘石屹夫妇来说，跑步是爱好，而爱好是不能用来赚钱的。结语：为了给Tony的新书宣传，潘石屹和骆家辉穿着运动服在自己的地盘&#8212;&#8212;望京SOHO的大厅、会议室、茶水间等各个角落录制俯卧撑的视频。录制时正逢工作日，SOHO里的员工不停从潘石屹的身旁经过，有人惊讶，有人偷笑，有人驻足围观，就只有潘石屹一脸的不在意，甚至热情地招呼一个陌生的小姑娘，让她坐在自己的身上，驮着她完成高难度的俯卧撑动作。这时的潘石屹，不再只是高高在上的老板。