腾讯体育12月3日讯 巴萨主场6-1大胜西丙队比利亚诺文塞，近4场比赛疯狂打入20球，堪称近3年最强火力。2015年，巴萨年度进球已达165球，距离安切洛蒂的皇马(数据) 创造的西班牙足坛年度纪录只差13球。即便对手只是半业余性质球队，此役诺坎普依然涌入67703名球迷，近期6连胜（此役前）的出色状态，令主场球市迅速升温，乃近5年来巴萨国王杯主场最高上座率。恩里克首发阵容轮换8人，依然兵不血刃拿下一场大胜，告慰来捧场的拥趸。继对罗马一役后，巴萨再次单场打入6球，加上对垒两支皇家球队（皇马和皇家社会）的两个4-0，巴萨近4战连续打入20球，是2012年1月后的最佳进球纪录，3年前红蓝军连续打出3场4-0，另有一场9-0（国王杯胜奥斯皮塔莱）。各项赛事巴萨近7战保持全胜，得失球更是恐怖的28比2。近11战打入38球的巴萨，正如恩里克所言，“处在赛季最佳阶段”。2015年迄今恩里克的球队各项赛事已打入165球，光MSN组合就包办124球，占75%。2014年安切洛蒂率皇马全年斩获178球，缔造西甲球队历史纪录，排第二的是2012年瓜迪奥拉版巴萨的175球，而今年巴萨还有最多6场比赛可打（3轮联赛，1场欧冠，1到2场世俱杯），依眼下进球率，破纪录只是时间问题。同时这也是阿尔维斯效力巴萨迄今38场国王杯的第2球，此前唯一一球是攻破皇马球门，2012年1月主场2-2战平白衣军。此球也是巴萨本赛季第5次远射破门，其中梅西2球，内马尔、拉基蒂奇和阿尔维斯各1球，同时这也是本赛季各项赛事巴萨主场首次远射破门。近3场比赛，阿尔维斯对垒罗马有助攻，对皇家社会更两度助攻，此役又亲自破门，昔日世界第一右后卫强势复苏。另一边的马蒂厄，随后也快速突破传中，助攻桑德罗破门。可惜此后法国人受伤被换下，将在比赛次日接受进一步检查，好在rac1电台透露，高佬伤势看似并不严重。恩里克以“替补球员没时间热身”为由，并未安排余下4名替补出场（贡巴乌半场休息后登场），当然领先5球的巨大优势，也让巴萨可在有两替补名额的情况下，以10人打完最后10来分钟，十分罕见。（Cuchu）