文/徐思佳 摄影/吴景彪 编辑/郭睿昊 设计/王烨有没有发现作者栏有人乱入了？嗯，你没看错，那个吴景彪就是你们认识的那个善良BOY，那个举重世界冠军(为啥说他善良？请看文末彩蛋)。也许你们会好奇他和侦探有啥关系，现在就告诉你们，他可是我们五环侦探社的特(zhong)约(shi)记(guan)者(zhong)！另外，作为队内良心的摄影大师,本期侦探社的照片也是由吴大师提供的~（点击查看原文，观赏更多精彩图片）住在火箭…的隔壁2015年举重世锦赛，休斯敦的乔治布朗会展中心举行，如果你对这个中心不太了解的话，那么我告诉大家，这个中心就坐落在火箭队的主场&#8212;&#8212;丰田中心……的隔壁，来到了火箭队的地盘，举重队的将士们当然要拍照纪念啦！如果见了火箭队，你还是没有感受到浓浓的美国风情，那就去看看世锦赛的开幕式好了，在乔治布朗会展中心里，窈窕貌美的得州小姐穿着一身宝蓝色的礼服，轻轻吟唱着~此情此景，足够让你折服了吧~ps:这张美吧，嗯，因为这不是吴景彪拍的。看过了美国大妞，我们的下一个问题就是，当举重世锦赛“碰”上了美国人最重视的感恩节，会擦出怎样的火花呢？按照惯例，每年的感恩节，休斯敦的人们都会在市中心会举行盛大的游行活动来庆祝节日，今年的感恩节游行是休斯敦举行的第66个感恩节游行。时逢世界举重锦标赛也在此举办。于是，休斯敦特意邀请了获得冠军的国家代表队参加感恩节游行，在世锦赛上斩获18金的中国举重队当然在受邀名单里啦~不如，我们一起跟着“中国力量”们开始游行吧！空袭危机 戒备森严让我们一起先来欣赏一下参加游行的举重队的队员和教练们的照片吧！一起来看看都有谁呢？这里一定要隆重介绍一下，“中国举重游行队”的“小旗手”小石智勇，整个游行过程中，手举五星红旗的石智勇一直走在队伍的最前方，小石的表情是相当自豪的哟~还有，举重队的“首席摄影师”吴景彪，平时就喜欢摆弄相机的他无论去哪儿都会带上自己的宝贝相机，是不是还有点功底呢？游行盛景巴黎恐袭事件刚刚过去两周，这让各国对大型活动都变得更为谨慎。游行当天，美国警方派出创纪录警力巡逻街道，许多参与游行团体行进时，旁边有警员同行，上空还有直升机盘旋监视。因为游行的队伍中还包括前来参赛的各国运动员们，休斯敦警方表现得更为谨慎，不仅有美国大兵开道甚至还有美国“宝马”护驾，整个游行活动都在严密警戒下进行。看看站在街两边围观的群众们这拖家带口，people mountain people sea的架势，就知道感恩节游行有多吸引人了吧！不仅街边堆满了人，就连对面的五层小楼都已经被“占领”了。据说，在感恩节当天，一共有十余万市民观看了近百支队伍的游行表演呢！各式各样的卡通萌物、空中飘着的巨型气球，这些“长着翅膀的家伙”绝对是游行中的主角，他们的亮相也吸引了举重队的选手们纷纷拿出手机拍照留念，这么大的“气球萌物”确实是难得一见啊！再次感谢我们的善良boy吴景彪为大家提供的美图，吴大摄影师总是如此的耐斯，就好像亚运时候，他是辣么的乐于助人（此处表示害羞）不过我和你们说，由于行程太匆忙，吴大师的摄影功力还没发挥出一成，想见识真实功力？福尔摩Q表示，线人偷拍的照片怎么能给你们看！这当然是开玩笑，想看福尔摩Q手中的独家照片吗？那就继续关注我们吧！廖辉炫腹 你自卑吗?世锦赛前方的队员们正在争金夺银的时候，作为中国举重领军人物的廖辉也没有闲着。尽管因为上半年全锦赛的失利错失了世锦赛的参赛机会，廖辉还是积极地开始了恢复性的训练，在其他队员们享受短暂的调整假期时，廖辉已经先行回到北京开始了训练。当然，最重要的，是他最近曝光了一组！半！裸！写！真！大家一起来数一数，1、2、3、4、5、6、7、8！真的是货真价实的八块腹肌啊！！本侦探低了低头，看着自己的一大块腹肌，哎~都是泪啊！朋友们，数一数你有几块？报个数给本侦探听听？一周综述举重神童出世 名将折戟本届世锦赛，中国举重队的“大力士”们共获得18金12银2铜，完成了赛前制定的保证奥运满额席位的目标。其中，女队位列积分榜首位，男队仅排在积分榜的第四位，排在俄罗斯、白俄罗斯和哈萨克斯坦之后。的确，相比于女队选手们的稳定发挥，男队的表现就有些喜忧参半了。男队中，谌利军以183公斤和333公斤打破两项世界纪录，“虽败犹荣”的吴景彪也在抓举比赛中以139公斤打败了神童穆特鲁。但同时也有龙清泉、吕小军、田涛和刘灏4位选手因抓举或挺举“砸锅”，没有总成绩。除此之外，小将的出色发挥也是本届世锦赛中国队的最大收获之一，为中国队争得头彩的小丫蒋惠花1998年出生今年只有17岁，男队里勇夺三枚金牌的小石智勇和谌利军分别出生在1993年和1992年，他们都将成为中国举重的未来之星。在本届世锦赛的总成绩榜上，中国队6金4银位列首位，排在第二位的俄罗斯队3金3银3铜。单项奖牌榜上，中国队是18金12银2铜，第二位的俄罗斯为11金6银7铜，第三位朝鲜队成绩下滑，跌到了4金9银5铜。从个人成绩上来看，俄罗斯的“大级别统治者”名将卡什丽娜和阿列克谢-洛夫切夫无疑是最抢眼的选手，洛夫切夫不仅轻松包揽了抓举、挺举和总成绩三金，而且打破了“最重世界纪录”，分别以挺举264公斤打破保持11年之久的世界纪录，并以475公斤打破保持15年之久的总成绩世界纪录。俄罗斯仍是“大级别统治者”中国观众们熟悉的小级别外国选手中，代表哈萨克斯坦队比赛的祖尔菲亚并没有参加这次世锦赛，有着“举重版陈奕迅”之称的台北名将林子琦表现欠佳，抓举110公斤位列第四，挺举136公斤仅列第五，总成绩246公斤排在第四位，与自己保持的261公斤的世界纪录相差了15公斤，让人大跌眼镜。今天的侦探之旅就到这里，我们明天见！PS:福尔摩Q可以帮助你免费查案，你想了解哪支队伍或者哪个运动员的最新动态呢，快来告诉我们吧？如果你有新线索可以爆料，本侦探也随时欢迎！