 “北京国安（足球俱乐部）有没有可能更名北京城（足球俱乐部）？”今天，这则爆炸性消息引发了北京球迷热火朝天的讨论——1992年北京国安俱乐部成立，2003年变更为有限责任公司，至今仍然是中国足球职业联赛中20多年来，唯一没有改变过投资主体的职业俱乐部，但“华人文化”联合“中信资本”，以4亿美元的价格收购城市足球集团13%股份的消息，却很有可能为今后“北京国安”迈出“俱乐部名称去企业化巩固城市化”改革历史性的一步创造机会。    曼城队是城市足球集团最闪亮的足球名片，在曼城队之外，美国足球大联盟的纽约城足球队以及澳超联赛墨尔本城队亦归城市足球集团所有，此番曼苏尔收购北京国安部分股权，将在很大程度上缓解俱乐部饱受球迷“引援不力”指责的困境。    据记者了解，曼苏尔与北京国安的接触并非首次，但6年前双方第一次接触，中信方面希望将国安俱乐部和香河基地“打包”出售，曼苏尔方面则认为香河基地价值有限，此事随后作罢。如今“中信资本”与“华人文化”联手收购城市足球集团，恰恰给曼苏尔打开了“交叉持股”通道，北京国安跻身“曼城系”只是时间问题。    “以前没谈成，是商业运作问题，现在谈成了，是时机问题。华人文化投资基金背后是国开金融，国家开发银行的全资子公司中信集团也是国企。今年10月国家主席习近平访英，最后一天参观了曼城俱乐部，陪同人员就有华人文化董事长黎瑞刚和中信集团公司董事长常振明，因此，北京国安和‘曼城系’的联姻，与足球改革的时代背景有很大关系。”有业内专家向记者解释，“此外，国务院出台的‘一带一路’战略发展方针，也是要经由中东指向欧洲，因此，借助阿联酋城市足球集团完成和英超足球俱乐部的‘共享’，也是双赢的结果”。    能够双赢的原因在于“曼城模式”的成功，为“曼城系”俱乐部提供了可以借鉴的模板——短短7个赛季，曼城已经完全抛开“暴发户”的质疑，最近3个赛季两夺英超冠军，足以证明曼城正在成为英超豪门，而俱乐部在青训、社区足球和女足方面的巨大投入，更让球迷认可其社会价值。    “足球运动近年来出现了不少爆发式的成长，我们相信足球在中国有着不可估量的发展前景，为此，我们一直在竭力寻找最好的合作伙伴，通过有效的合作模式，推动城市足球集团在中国的业务发展，带动中国足球的成长”，城市足球集团董事会主席卡尔杜恩·阿尔·穆巴拉克在评价与中国资本的交流时说：“我们这次合作将创造一个无可比拟的独特平台，这对城市足球集团和旗下俱乐部的业务在全球范围内的进一步拓展，尤其是在中国的发展，具有不可替代的价值”。    按照华人文化董事长黎瑞刚的说法，中国足球面临的是“生态改革”，华人文化支持的体奥动力用80亿元买下中超联赛今后5年的视频版权，则是“生态改革”的最好注脚，“城市足球集团拥有的独特商业模式和开发系统，代表了世界先进足球产业领域中，一种不同于传统路径的运营发展思路和经验，我们这次合作，就是希望共同搭建一个全球化的足球产业发展平台，运用城市足球集团在球队运营、球员选拔培养、青少年球员训练、商业开发等全产业链的系统经验，推动中国足球产业的发展，同时为中国在世界足球赛场的崛起发挥积极作用。”    本报北京12月2日电