腾讯体育12月3日讯 今日凌晨，西班牙国王杯第4轮首回合中，皇马(数据) 客场3-1击败西丙球队卡迪斯。切里舍夫首开纪录，伊斯科梅开二度，J罗两度助攻，基科-马科斯追回一球。比赛焦点切里舍夫打入首球，但他上赛季国王杯已累积吃到三张黄牌（对垒赫塔菲、皇家社会和巴萨(官网 数据) ），本该自动停赛1场（西班牙足协官方文件明确标注，俄罗斯人此役停赛），皇马启用他存在争议，若此役对手卡迪斯上诉，皇马可能面临严重处罚。本赛季奥萨苏纳与米兰德斯的国王杯中，奥萨苏纳同样启用本应禁赛的球员，导致直接被判出局。伊斯科梅开二度，加盟皇马后124场比赛打入20球，本赛季打入3球，此役也是其本赛季首次在客场进球。切里舍夫的进球，是其回归皇马后首度破门。卡塞米罗本赛季各项赛事已助攻3次，追平克罗斯。精彩回放第3分钟，J罗右路长传，切里舍夫反越位成功，禁区左侧停球后扫射远角破门，皇马1-0。第9分钟，加里多单刀球斜射被卡西利亚封出。第28分钟，卢卡斯-巴斯克斯与队友踢墙配合后，禁区右侧小角度抽射擦柱偏出。第65分钟，卡塞米罗后场送出长传，伊斯科胸部停球后摆脱防守，禁区中路凌空扫射破门，皇马2-0。第74分钟，J罗禁区前低平球横传，伊斯科禁区左侧扣过后卫扫射，皮球打中对手身体折射入网，皇马3-0。第88分钟，克里斯蒂安右路传中被佩佩顶出，替补出战的基科-马科斯禁区内低射球门右下角入网，1-3。数据统计皇马全场控球率达到58%，射正次数是主队的4倍，进攻效率不错。其他各项数据，皇马普遍都占据优势，而且犯规很少，没有吃牌，兵不血刃拿下比赛。媒体评论《国家报》：“切里舍夫，对垒卡迪斯的进球英雄，本该禁赛一场，皇马的国王杯之旅已遭到威胁，可能被判出局。”《世界报》：“错误的人员使用，让皇马的国王杯参赛资格遭到威胁。”赛后声音贝尼特斯：“切里舍夫禁赛？俱乐部并不清楚此事，丹尼斯自己也不知道，这是上赛季的事。我只想谈谈场上发生了什么，余下的事情和我无关。”皇马高管布特拉格诺：“我们从未接到西班牙足协、比利亚雷亚尔或者球员方面的通知，如果有违规行为，也不是故意的。我们只能静候事态发展，如果有申诉，会有裁决下达。”伊斯科：“我们打了一场出色的比赛，在客场获得了想要的理想结果。”出场阵容皇家马德里（4-3-3）：卡西利亚；卢卡斯-巴斯克斯，佩佩，纳乔，阿韦洛亚；卡塞米罗，迭戈-略伦特，伊斯科；J罗(78'莱茵哈特)，赫塞，切里舍夫(46'科瓦契奇)（Cuchu） 