腾讯体育12月3日讯 随着足协杯冠军归属的尘埃落定，2015赛季正式落下帷幕。而同历年冬窗一样，引援，仍旧是中超诸侯们在这个冬天的工作重点。从眼下情况来看，像北京国安、上海申花、山东鲁能等俱乐部，皆需要利用这个冬窗，挑选新的教练团队。那是付高薪聘请国外大牌教练团队？还是选择低薪酬的教练团队？这显然是一道有些困难的选择题。而看过2015赛季诸侯教练团队的情况，它或许可以作为某些俱乐部在冬窗挑选新教练团队的参考。2015-2016冬窗绯闻洋帅榜单“外来的和尚会念经”，似乎已然成为了中超诸侯深信不疑的事情。所以选择洋帅及其教练团队，成为了大部分中超俱乐部的首选，当然了，大牌外教向来也不便宜。而今年冬窗刚刚开始，眼下有选帅需求的中超俱乐部，便已经跟一些大牌外教，产生了绯闻。在2015赛季惊险保级的天津泰达，近期与前国米主帅马扎里产生绯闻，要知道在执教国米时期，马扎里的年薪超过330万欧元，一度仅次于贝尼特斯，可见任何想拿下马扎里的俱乐部，定然都需要支付高额薪金。另外与上海申花发生绯闻关系的名帅，也不少，其中曼萨诺、普兰德利均榜上有名，两人的年薪理应都不会低于200万欧元。可见，中超俱乐部想要拿下大牌外教，是需要用真金白银去“砸”的。请大牌外教来，需要用真金白银，已是不争事实。那么问题来了，大牌外教一定会给东家带来好成绩吗？而低薪教练又是不是一定无法率队打出好成绩呢？看过下述图表，或许能够带来一些启示。2015中超诸侯主帅薪酬数据从2015中超诸侯主帅薪金状况来看，土帅与外教差距巨大，两极分化明显。在土帅当中，除了像高洪波这种极个别能够拿到300万人民币年薪的土帅之外，其余土帅的年薪都保持在100万人民币左右。而在外教序列中，一个外教团队的年薪基本上不会低于100万美元，其中更是不乏埃里克森、斯科拉里这样的天价外教。客观的讲，有土帅挂帅的球队，他们的赛季总体成绩谈不上理想，其中宫磊、刘俊威纷纷随球队降级，马林、杨戟与王宝山统领的球队位居中下游。但是在土帅中，还是有一位低薪高能型主教练，他就是贾秀全。本赛季，贾秀全率建业拿到了第五，而他的年薪还不及吉洛的十分之一，物美价廉不过如此。所以说，名气小薪金低的教练，不见得就不能玩转中超。相对于土帅，人们显然更关注引入大牌外教的“投入产出比”。首先不得不承认的一点是，本赛季中超前四以及足协杯冠军，都是由外教执掌的球队。其中斯科拉里执教之后，恒大取得了巨大成功，凭不败战绩勇夺双冠，堪称是物超所值。至于上海上港虽然无缘联赛冠军，但是埃里克森也还是在本赛季体现了自己的价值，帅位稳如泰山。不同于斯科拉里、埃里克森，库卡、曼萨诺与吉洛的日子，则相当不好过，库卡、曼萨诺与吉洛在登陆中超后，他们的教练团队都拿着高额的薪金，但是从成绩上讲，鲁能、国安与申花，他们在成绩上并没有本质上的飞跃。故而，库卡、曼萨诺与吉洛，被东家“扫地出门”似乎也就不难理解了。所以就本赛季来讲，鲁能、国安与申花，包括请来了孔特拉的富力，请来了特鲁西埃的绿城，都算是花过“冤枉钱”。当然了，还有一部分外教，例如马里奥-托特、亚森等，他们的名气不算太大，薪金较之于那些大牌外教也不算太多，但是在本赛季，他们率队完成了既定目标，故而也算是物有所值型的外教了。同时佩特雷斯库与斯托伊科维奇皆是中期入主，前者率舜天夺取了足协杯冠军，后者则率富力完成保级，所以也体现出了自己的价值。综上所述，聘请外教，尤其是需要用高薪聘请的大牌外教，须格外谨慎。付高薪不等于一定可以得到高回报，毕竟，鲁能、国安与申花都是活生生的例子。（文初）