话说足协只是一个协会，现在他们的所作所为很多时候超出了他们的职能范围，不让转会、不让转校、不让参加培训。就这么耗着，职业化道路没走成，读书也给耽误了。比赛一结束，足协把队伍就地解散，孩子怎么办？球没得打，学也没得上，最大的受害者是孩子。——— 一位原深圳市队队员的家长深圳五位足球少年被恒大俱乐部相中，转会条件也已经“谈妥”，转会费总计450万元，堪称青少年转会的“天价”，人也已经在恒大集训，但转会手续却卡在深圳足协半年多。知情人则曝出是足协加价150万元，致使转会卡壳。此事经南都报道后，有教练爆出，深圳足协否定自己原来的分配制度中足协最多只能拿10%的规定，制定新分配方案《深圳青少年足球运动员输送奖励办法(征求意见稿)》(下面简称“奖励办法”)，欲将转会费的65%收归囊中。转会费为何大头进了深圳足协的腰包，有何法律依据，转会费到底要怎么分配？深圳足协这5年转了多少青少年球员出去，转会费是多少，用到哪里了？为何新制定的《深圳青少年足球运动员输送奖励办法(征求意见稿)》(下面简称“奖励办法”)未体现家长的贡献，是否合理？昨天，记者就这些问题发函深圳市文体旅游局和深圳足协，足协秘书长李少辉表示将在今天上午就这些问题接受记者的采访，截至发稿，市文体旅游局没有给出答复。此前报道出街后，有多位家长向本报反映，深圳足协封杀了某些学校，就会干涉学生转去这些学校，“转去他们指定的学校，好让他们控制。如果执意要转，就要退队，接下来的训练、重要比赛，都把这些要转校的孩子封杀掉，宁可让孩子闲着也不让孩子参加。”家长陈芳(化名)很愤怒地说，自己的孩子在深圳1999/2000年龄段的市队，陈芳表示，在转校这个事情上，最后不少家长都被迫妥协了。“一旦我曝出他们的黑幕，如果处理力度不大，没把根本问题解决，被足协猜到是谁举报的，到时候任何东西都不会给孩子了，他们掌握了孩子很多重要的东西，包括读书、比赛资格、等级证、报考资格，一旦被他们封杀了，孩子就别想在足球界混下去了，你不知深圳足协的权力有多大，”另一名1999/2000年龄段的市队的家长说。据了解，有些家长因为不满足协对市队干预太多，陆陆续续让孩子退出市队。“话说足协只是一个协会，现在他们的所作所为很多时候超出了他们的职能范围，不让转会、不让转校、不让参加培训。有学生球员被国内知名俱乐部看上了，足协也打电话给俱乐部阻挠，干预太多了。这些学生球员又不是职业球员，他们更多是一个学生，还要参加中考、高考。就这么耗着，职业化道路没走成，读书也给耽误了。比赛一结束，足协把队伍就地解散，孩子怎么办？球没得打，学也没得上，最大的受害者是孩子。”一位早已退出市队的学生家长告诉记者。疑问以往转会费为何全进了深圳足协的腰包，有何法律依据？据教练反映，多年来深圳青少年转会，少说也有几十个，单转会到万达俱乐部，就已经有16个，全部是足协一手操办，连转会费多少都没有告诉他们，而且这些转会费全部进了足协的腰包，教练一分钱也没分到，包括年初的段刘愚转会山东鲁能俱乐部，转会费100万元，据说在深圳足协的账户上，这些年足协卖了多少青少年球员，收了多少转会费，转会费用到哪里去了，有何法律依据，100万元如何分配？新制定的《深圳青少年足球运动员输送奖励办法(征求意见稿)》(下面简称“奖励办法”)未体现家长的贡献，是否合理？新奖励办法规定，培训费的30%归培养单位，5%奖励教练，剩下归深圳足协，不过记者发现，不管是深圳足协至今仍不承认的《深圳市青少年足球运动员转会管理(暂行)办法》还是中国足协制定的《中国足球协会球员身份及转会暂行规定》，里面都明确规定，足协最多拿10%，剩下90%在培训单位和监护人之间分配，然而，深圳足协新制定的“奖励办法”，将监护人完全排除在外。球员家长曾先生表示，孩子踢球12年，其中有9年是自己出钱，投入的经济成本不说，还要耗费家长大量时间。家长和培训单位投入了时间和精力，足协却拿走大部分培养费，与中国足协的规定相左，是否合理？作为发文单位，深圳市文体旅游局是否对文件进行了审核？采写：南都记者 陈思福 陈荣梅 南都漫画：张建辉