腾讯体育12月3日讯 激烈的2015赛季结束了，对于备战世俱杯的广州恒大球员来说，他们的假期还要再等一下，但对于张琳芃来讲留洋同样是头等大事。对此张琳芃终于敞开了心扉，向外界谈起了自己的留洋梦以及球迷关心的国足话题。【恒大这一年，亚冠决赛很特别】在这一年里，对于张琳芃职业生涯最闪光的时刻就是亚冠决赛捧杯，两度捧杯的广州恒大无疑让外界刮目相看。而张琳芃也谈起了亚冠决赛，“平时的比赛和那场比赛（亚冠决赛）确实不同，自己平时很少有紧张的心情，但决赛的时候下半场确实有了。”【意大利教练与巴西教练】本赛季广州恒大是动荡的一年，年初里皮出走，卡纳瓦罗上台，但半程阶段巴西名帅斯科拉里空降广州。对于这一系列的变化，张琳芃说：“年初一直受到了伤病困扰，自己的比赛也少。球队中途也换了教练，那时候对于球员是很难接受的，毕竟当时球队成绩不错，但我们也理解，俱乐部有自己的想法。”在斯科拉里率领球队获得双冠王后，自然少不了巴西教头与前任意大利帮的比较，对此张琳芃认为斯科拉里十分的了不起，很适合这支球队，在球队需要帮助的时候，他可以给球队需要的东西。而卡纳瓦罗很绅士，是用另一种方式来感染球队。反观斯科拉里，他很严格。张琳芃透露，一般教练第一次和球队见面是打招呼，而斯科拉里只是看了一眼球员就走了，但现在感觉斯科拉里是一位十分可爱的老头。【两位世界名帅的直接比较】说到了意大利和巴西教练的区别，就要谈到里皮和斯科拉里，对于这两位老帅，张琳芃说：“前者是真正的严格，而后者是表情。里皮十分的严谨，而斯科拉里给了球队很多的空间。巴西教练组和大家在一起是一个大家庭，而意大利教练组感觉是一起为了足球这个目标，大家一直在奋斗。”【恒大对我帮助很大，不喜欢拉莫斯】徐根宝曾评价张琳芃去恒大是成功的，对此张琳芃表示：“这要从我的第一年说起，从小在徐指导那边，我一直是主力，一年缺席的比赛不会超过五场。但到了恒大第一年是困难的，当时踢了两三场比赛，因为一些失误，李章洙不让我踢了，那段时间对于我是很困难的。我自己也觉得可能是实力不够，也有差距，所以我就天天除了训练之外，自己一直在加练。反过来第二年，加上家人和朋友的引导，慢慢的就好了，这几年球队一直在一个比较高的水平层面，对于自己也有很大的帮助。”在广州恒大获得成功后，张琳芃被球迷称为“中国拉莫斯”，对于这个称呼张琳芃并不介意，因为这是球迷对自己的肯定和期待，但张琳芃透露自己并不喜欢拉莫斯，“因为从小我踢了很多的位置，但在后卫的位置上我十分喜欢维迪奇，我觉得他在场上的精神，十分值得我学习，我也是曼联的死忠。”【内心十分期待留洋，但要等一个成熟的机会】张琳芃什么时候才可以走出国门，这是近些年十分关注的一个话题，对此张琳芃说：“这个话题，大家一直在谈论。我觉得自己虽然一直在朝着中国或者亚洲最好的球员去发展，但达到这个目标，就要有出国踢球的经历，得到更好平台的锻炼，但一直没有机会。”其实在广州恒大第一次获得亚冠冠军的时候，张琳芃就有机会走出国门，“当时我想2013年是最好的机会，但里皮说希望我留下，对于恒大来说不只是亚冠夺冠，而是一个长远的发展。2015年又拿到了亚冠冠军，对于我最好的时机是成熟的时机。而切尔西(数据)确实发过来函，说要我。我现在要谨慎，不是20岁了，现在出去要先打上比赛。”张琳芃说。“我希望去一个能打上比赛的球队，而俱乐部想让我去一个高水平的平台，代表恒大和代表中国球员出场比赛。”随后，张琳芃也透露了2013年有很多国外俱乐部希望得到自己，其中包括意甲的球队和德甲的球队，而此前传闻的加盟皇马(数据) 还需要等待，“老板也去西班牙了，在看比赛之余也谈到了我的事情。但皇马那边因为名额等问题，需要我再等一下。”【希望一直为国效力，国足和恒大有差距】对于国脚来说，国家队是逃不开的话题，而外界也一直不断质疑国脚在国家队比赛时候的态度，对此张琳芃说，“我希望效力国家队的时间更长一些，但现在我们没有放弃俄罗斯世界杯，虽然要看别人的脸色了。我们不像外界所说的那样，因为到了国家队没有钱就不好好踢了，对于我们来说为国效力要更努力的踢球。”最后，张琳芃解读了为何在恒大和国家队表现存有差异，“这与外援有一定的关系，但国家队这个团队现在并不能达到恒大的标准，我说的这个是后勤保障，是球员恢复和饮食等方面。恒大对于这个球队付出了很多，而国家队在资金上有些困难，而俱乐部在这方面做的很细致。”对于这个说法张琳芃举了一个例子，“往往俱乐部会提前来拿走我们的行李，我们只要带一个包就可以走了。再说专业点就是，比赛的时候我们只要拿上自己的东西就可以，球衣球袜和球鞋，哪怕是护腿板他们都会给你准备好，而且还会根据我的要求去放东西。”（三儿）