腾讯体育12月3日讯 巴萨(官网 数据) 替补前锋桑德罗与穆尼尔，本赛季此前共出战28场，一球未进，今日国王杯终携手破球荒，帮助球队6-1大胜，《每日体育报》欣慰：“他们找回了进球，恢复平静”。桑德罗还上演帽子戏法，完成本赛季梅西都没做到的壮举（3次梅开二度），同时也成为佩德罗后巴萨又一位国王杯戴帽的杀手。因为进球率为0，桑德罗-穆尼尔组合本赛季承受了不小压力，保级球队都难容忍前锋零进球，何况是效力巴萨。此役桑德罗总算为自己正名，他积极前场反抢断下对手门将富恩特斯的拙劣传球，冷静推射打入巴萨此役第二球，也是去年12月对垒韦斯卡的国王杯（8-1）后，桑德罗为巴萨首次进球，时隔一年之久。敢打敢拼的西丙弱旅一度让诺坎普心惊，此前联赛已有4球入账的客队前锋胡安弗兰，通过远射打破马西普的十指关，斩获个人赛季17战以来第5球。好在巴萨新星们回击也快，2分钟后，连续第二轮国王杯首发的艾托尔送直塞，桑德罗禁区左侧冷静弹射单刀球，再次将领先优势扩大到两球。成年队生涯桑德罗首次梅开二度，其为巴萨一队总进球达6球。下半时本土前锋抓机会上演了帽子戏法，梅西本赛季都没做到过，而他尝了鲜。巴萨国王杯赛场近5个帽子戏法，梅西包办两次，特略、佩德罗与桑德罗各一顶，同时这也是上赛季主场对垒韦斯卡一役佩德罗打入3球后，巴萨首次有球员国王杯戴帽。而自去年佩刀戴帽后，这也是巴萨各项赛事首次由非南美三叉戟的其他球员单场打入3球，1年间MSN组合共上演6次帽子戏法。桑德罗70分钟不到打入3球，也接近此前26场比赛总和（4球）。下半时另一新星穆尼尔也开始表演，先接马蒂厄传中甩头攻门，打入本赛季个人首球，也是去年8月24日对垒埃尔切一役后，首次为巴萨破门。是役正是其巴萨一队生涯首秀，未料到欢庆处子球后再次庆祝破门，竟时隔了15个月之久。桑德罗戴帽后又献精彩助攻，反越位成功后面对门将冷静回敲，无私助攻搭档穆尼尔推射空门。穆尼尔上演本赛季各项赛事个人第二次梅开二度，前一回是西班牙U21队对垒格鲁吉亚的国际赛事。穆尼尔小技术出色，擅于禁区肋部盘带，桑德罗抢点意识与射术更佳，两人更有特点，佩德罗不甘当MSN组合替补故投奔切尔西(数据)，巴萨寄望两位小将可成佩刀替身，但愿这场杯赛的爆发是两人触底反弹的开始。（Cuchu）