年度最火活动已经进行到第6期，此前推出的5期活动深受网友欢迎，随着小编进行年度回顾，是不是也能回想起当时的自己呢？本期还是老规矩，6月可谓是大事件不断，刘翔闪电离婚，日本花游运动员对性虐好奇转行当女优，美洲杯再现乳神引爆球场，哪个才是你的菜？快来告诉小编哪三条新闻才是你的最爱！6月2日 西班牙，德国球星马里奥-格策（Mario Götze）携女友及一众好友现身西班牙海滩度假。6月4日，1994年出生的芜湖小妞董蕾因为腿长1米15获得新的吉尼斯世界纪录，她比德国最长腿模特娜嘉-奥尔曼的还要长0.03米。听说如此纪录，众多网友表示不服，因为姚明2米26的身高，腿长还没有1米15？6月12日，智利比尼亚德尔马，2015美洲杯小组赛A组，墨西哥0-0玻利维亚，玻利维亚巴拉圭美女球迷争相斗艳，乳神再现！6月14日，智利特木科，2015美洲杯小组赛C组，巴西Vs秘鲁，美女球迷卖力抢镜不惧走光。6月17日 金州勇士客场105-97击败克里夫兰骑士，总比分4-2，荣膺2014-15赛季总冠军，这是金州勇士时隔40年再度夺冠，而此番夺冠的勇士球员，没有一位有过总决赛经验。萌神库里自此封神！6月19日，一名美女运动照风靡网络，这位靓丽的美女是腾讯体育NBA的女主持。她的身材火辣，容貌姣好，一时间迷倒太多男生。网友表示，该美女主播身材好到爆，完胜北体校花。6月23日，韩国《东亚体育》网站报道指出，前日本花样游泳国家队运动员片平茜（片平あかね）因对性虐待好奇，在退役后转行做AV女优。6月25日，飞人刘翔在其个人微博上宣布与妻子葛天离婚：“我与葛天2014年5月恋爱，同年9月结婚，婚后因性格不合，于今天结束这段婚姻，希望今后各自都有更美好的人生，祝愿彼此。”刘翔与妻子葛天的婚姻从2014年9月8日到2015年6月25日，一共仅仅维持了291天。6月28日，美国迈阿密，范佩西携家人海滩度假，酒店与娇妻晒日光浴秀恩爱羡煞旁人。6月29日，美国20岁女孩Jen Selter爆红网络，她在Instagram个人主页上传健身照，完美身材尤其是性感翘臀，吸引了170万粉丝，连天后Rihanna及足球与篮球明星都是她的脑残粉！