    想加入中国籍？    埃雷尔森恐怕只是说一说而已    近日，在接受媒体采访时，舜天队现年30岁的巴西外援埃雷尔森表示，自己愿意加入中国籍。且不说埃雷尔森的愿望是不是真切、够不够强烈，就算他真心想加入中国籍，其难度之大恐怕也会超出他的想象。资料显示，外籍人员加入我国国籍，需严格依照我国“国籍法”。其中有关外国人加入中国籍须满足三条基本标准：中国人的近亲属；定居在中国的；有其他正当理由。标准的表述看似简单，但入籍必须要满足“拥有外国人永久居留证（我国绿卡）”这个先决条件。至于获得我国“绿卡”的条件也有严格要求，比如获得投资人员绿卡者需要在我国进行相当数额的持续投资；获得技术人员绿卡者需要类似高职称这样的条件，同时要在诸如重点高校、国家重点工程项目或重大科技项目企事业单位连续任职多年。有专家分析认为，对有意加入我国国籍的外国人而言，持国家特许人员（有特殊成就）绿卡入籍恐怕最为便捷，顶尖运动员就在这个范畴之列。不过埃雷尔森在国际足坛并未取得显著成就，对中国足球也谈不上贡献巨大，他获得此类绿卡的难度非常大。此外，外国人加入中国籍前必须在华居住达到一定的年限，如果欲以夫妻关系入籍，须至少在我国居住5年。虽然埃雷尔森2009年就加盟舜天队，但即便他能够获得我国“绿卡”，还需要向我国有关部门提出入籍申请，并经过严格的审批程序，目前他已经年满30岁，等到所有程序走完之后，他的战斗力还剩几成？而根据我国“国籍法”，双重国籍不被允许，难道埃雷尔森回乡探亲乐意一次次办理签证手续？知情人坦言，“就像当年国安队的安德雷斯、上港的孔卡一样，即使他们说了想加入中国籍，可能也只是一时兴起，能当真吗？”    盯上香港归化外援    国内俱乐部“小算盘”引足协警觉    在上个月世预赛40强赛中国香港队与中国队比赛期间，主队几名归化外援的不俗表现给人留下深刻印象，也吸引了部分内地职业俱乐部的目光，很快香港媒体曝出了包括泰达、梅州客家等内地俱乐部向中国香港队归化球员抛出橄榄枝的消息。随着近年来我国香港球员赴内地职业联赛踢球个例的不断增多，这些球员是否以“外援”身份参加内地及亚足联组织的比赛的问题引起了争论。中国足协为促进港澳台地区与内地足球的交流，为港澳台地区球员加盟内地职业俱乐部设立了特殊的转会规定，其球员参加内地联赛、足协杯赛将不占据外援名额，但因为中国足协与香港足总为国际足联旗下不同会员单位，因此这些球员须以“外援”身份参赛。    昨天下午，中国足协竞赛部、注册办等职能部门就新赛季国内足坛转会工作举行讨论会，而港澳台球员的身份问题是讨论重点。今年初，为确保内地俱乐部所引进中国香港球员的“质量”，转会办法特别规定，这类球员必须为中国香港队球员，不过由于香港足总此番招募多达9名归化球员，且其中相当一部分球员的能力明显强于队内华人球员，那么如果这些球员仍以内援身份加盟内地球队，很可能对其他俱乐部构成不公平竞争。足协有关人士表示，“新一年的转会办法，我们必须将香港归化球员的问题想周全，我们已经注意到有些俱乐部的小算盘。”    归化强援、“进口转内销”    都不能拔高中国足球内功    一位常年为国内职业俱乐部运作外援的国际足联持证经纪人昨天对北京青年报记者表示，恒大作出示范后，内地职业俱乐部纷纷效仿重金引援、引进名帅路数，这股风甚至“吹”到中甲联赛，看看今年河北华夏幸福是如何通过豪华投入冲超成功的，大家就会清楚资本足球在国内已经势不可挡，这种趋势至少在短期内还会持续下去。如果哪家俱乐部不能真心投入，不能大手笔投入，别说争冠，保级形势都会非常严峻，而目前内地球员整体水平不高，既然联赛仍被广大强力外援把持，那么俱乐部就会不计成本地加大外援方面的投入力度。由于单季外援引进名额有限，因此内地俱乐部希望通过将香港队“进口”归化外援“内销”进来，在壮大实力的同时也腾出更多外援名额。如此做法不止涉嫌不公平竞争，还可能进一步抑制内地球员的发展空间。“本来中超、中甲阵地都被外援占据，如果来自香港队的归化外援只占据内援名额，那么内地球员就更为被动。”这位经纪人说。业内人士还指出，虽然投资人投入的热情高涨，但他们更多追求强援、名帅带来的立竿见影的明星效应和成绩，对于中国足球基础建设的贡献恐怕仍微不足道，就像国足主帅佩兰在接受法国媒体采访时所说的，“中超顶级球队在法甲也就排在10名开外，中国足球低年龄的人才培养与供给很不到位……”有国内职业教练也坦言，“类似引进归化球员的非常规手段并不是不可以尝试，但这种尝试不足以从本质上改变中国足球整体水平低下的现状。”    文/本报记者  肖赧