约翰-卡利帕里是大学传奇教练，他桃李满天下，像罗斯、沃尔、考辛斯、浓眉哥以及今年的状元唐斯等人，都是他的学生。可事实上，卡利帕里本该有另一位更伟大的弟子，那就是科比。事情要追溯到20年前的1996年，卡利帕里以37岁的年纪成为篮网主帅，被人寄予厚望。在当年的选秀大会上，篮网拥有8号签，卡利帕里希望能用它挑选科比。因为在选秀大会前的试训上，卡利帕里已经被科比的表现所打动，尽管他只是一个高中生，但卡帅愿意为他冒风险。但篮网老板和管理层却更看好基特尔斯，并向卡利帕里施加压力。“我当时跟他们说，我要用8号签选择科比。”卡利帕里说道，“但管理层却跟我说‘你不能挑选一个高中生球员’，以及类似一大堆的话。于是我就跟他们说，如果到时基特尔斯没被挑走，我就挑他，如果他被选走了，我就会选科比。”与此同时，科比当时的经纪人塔伦希望自己的球员能够去洛杉矶，为了达到目的，他不惜欺骗自己的朋友。“塔伦当时是我的朋友。他叫我不要选科比，因为如果选了，科比就会去欧洲打球。”卡利帕里说道，“结果他们和湖人达成协议，科比最终去了洛杉矶。”卡利帕里表示，基特尔斯也是一名不错的球员，但潜力不及科比。“我当时认为，基特尔斯一开始会更好，但5到7年后，科比肯定要更为出色。”卡利帕里说道，“事实证明我的看法是对的。在前两年，基特尔斯打得更好，但从第3年开始，科比就爆发了。”与科比擦肩而过后，卡利帕里并没有在篮网帅位上取得成功，他执教了两个多赛季就黯然下课。之后，卡利帕里多次拒绝NBA邀请，一直在NCAA执教，成为大学赛场的一代名帅。“几年前，科比还跟我说，如果我当年选择了他，那我现在一定还会在NBA执教。”卡利帕里略带遗憾地说道。卡利帕里错过科比，不仅让他的NBA主帅生涯黯淡无光，也改变了联盟过去20年的历史。（肖恩）