本赛季首场京辽大战，昨晚在五棵松万事达中心落幕。两队实力相近，经历一场硬仗，北京首钢87比93负于辽宁男篮，三连胜止步。全队得分不足、缺乏更多得分点是首钢输球的主要原因。赛后，首钢主帅闵鹿蕾直言：“拿下87分，赢不了辽宁队，赢不了比赛。”□赛场首钢输在进攻点单一京辽常规赛再度相遇，正如闵鹿蕾赛前所言，“队员们不需要动员”。而首钢的球迷更不需要动员，虽然是工作日，而且北京大风，但昨晚万事达中心座无虚席。辽宁队赛前准备充分，郭士强强调，“我们是抱着弱队的心态去冲击首钢”。从开局及全场比赛来看，辽宁可谓有备而来。首节，辽宁队反客为主，开局11比3取得领先。首钢又出现慢热问题，闵鹿蕾很着急。但此时，马布里带着“总决赛拼劲”出战，帮助首钢稳住阵脚。此后，打辽宁就上劲的方硕连续命中，让首钢第一节31比26领先对手5分。进入第二节，辽宁也拼了，防守硬度升级，让首钢得分变得越发困难。尤其是莫里斯在内线受到兰多夫等辽宁多名球员夹击，命中率大幅下降。第三节，比赛陷入胶着，双方交替得分，当节首钢72比71领先1分。在关键的第四节，首钢外线进攻哑火，马布里遭遇夹击，传球连续失误，辽宁队趁势87比82领先。比赛最后时刻，马布里三分不中，首钢主场87比93输给了辽宁。此役，首钢只有马布里、方硕在最佳状态，输球的关键在于进攻点比较单一。马布里27分5篮板6助攻；方硕19分，三分球4投4中；翟晓川拿到11分6篮板；莫里斯仅拿到18分11篮板；上轮大爆发的孙悦本场7投仅1中，拿到2分。辽宁方面5人得分上双，哈德森23分，兰多夫14分，国内球员郭艾伦15分，贺天举15分，李晓旭11分。□帅论闵指称需要更多得分点赛前，闵鹿蕾曾强调，打辽宁肯定是一场恶战。输球后，闵鹿蕾认为球队需要更多得分点。“第一节开局稍微差一点，我们调整之后基本控制了场上的局面。这场比赛的问题还是出现在进攻，只得了87分，87分赢球很困难。”闵鹿蕾表示，北京队在防守方面已经很不错，“辽宁队一般都要100分以上，这场只得了93分，关键问题还是出在进攻上，希望国内球员能够多站出来”。北京队在第四节只得了15分，进攻上的哑火成为本场比赛失利的关键。“其实我一直在鼓励大家，第四节容易产生这种问题，这方面心理上的问题大于战术方面。第四节战术上大家都非常清楚，只是还不够果断。”闵鹿蕾强调，目前对于首钢来讲依旧是困难时期，“辽宁是个非常强的队伍，内外比较平均，整体水平比较高。我们目前仍在困难期，需要去赢下更多比赛，这对全队的恢复和信心、一些打法上的磨合都有帮助”。辽宁队主帅郭士强在赛后肯定球队的防守，“两队非常熟悉，我的队员们很拼，尤其是在防守上。李根离队对北京人员轮换上有影响，但首钢实力依旧很强”。□处罚首钢队两人被停赛一场在首钢与辽宁队赛前，篮协针对山西队主场与首钢队比赛公布一条处罚决定，出现球迷较大规模违纪行为的山西赛区被罚款17万元，首钢队替补队员尹天任、助教克里斯被停赛一场，首钢被罚款4万元。根据中国篮协的调查结果，当场比赛多次出现个别球迷带头并导致大面积观众辱骂北京队和裁判员情况，安保制止不力。第四节，首钢队替补球员尹天任和助教克里斯口头对球迷予以回击。首钢队球队席后方看台球迷秩序混乱，有球迷试图冲进赛场，被安保制止。从观众席上有水瓶、水杯和打火机等杂物投掷进入场地，比赛中断两分多钟。赛后退场时，球迷投掷杂物攻击首钢队和裁判员。篮协方面表示，根据规定，对首钢罚款4万元，首钢队替补队员尹天任、助教克里斯被停赛一场，对山西队罚款17万元。此外，近期联赛赛场计时器屡次出现问题。篮协官方签约的CBA独家市场代理商盈方体育宣布，瑞士著名制表品牌天梭表正式获选为CBA联赛官方计时器；天梭表目前是国际篮球联合会（FIBA）、美国职业篮球联盟（NBA）的官方指定计时供应商。□关注方硕表现抢眼给人希望昨晚的比赛，国内球员中，只有小将方硕站出来，分担进攻压力，发挥抢眼，但现在的北京队需要所有国内球员一起坚决攻出来。上赛季，总决赛打辽宁，方硕表现就很出色。此役，首钢首节从大比分落后到反超，方硕作用巨大。而在第三节出场时，也是帮助首钢连续追分。此战他出场29分钟，砍下19分3次助攻，其中三分球更是4投4中，手感颇佳。对于自己的表现，赛后方硕表示：“我是希望能在这场比赛中给球队更大的帮助，所以打得更主动，队友也给我创造了很多的机会。”马布里对方硕昨晚的表现给予肯定，“他打得很好，延续了不错的状态，给对手的防守人员很大压力，同时也开启了自己的进攻模式。他是北京队未来最重要的因素之一，能够为自己和同伴创造很多不错的进攻机会”。对于比赛，方硕认为球队还是没能解决好进攻端的问题，他也强调只得到87分是赢不了比赛的，“其实辽宁队很强，去年也是打到总决赛才相遇，虽然这场大家憋的劲儿挺足的，但是在某些环节上还是没有解决好。有时候会阶段性地‘断电’，让对手打出小高潮。所以说比赛还是得有连续性”。今天一早，北京队将奔赴客场，开始接下来两客一主的魔鬼之旅，这个主场的输球也会对后面的比赛多少带来一些心理层面的影响。“尽量不要去受今晚失败的影响，还是要往前看，两个客场还是要做好准备的。”方硕说。□核心老马称队友延续性不足对阵其他队，马布里可以稍微隐藏实力，但面对辽宁队，马布里从开场就攻得非常坚决，两次落后都是马布里连续命中三分帮助球队追分。但最后一节，马布里个人得分不足时，队友的支持明显不够。马布里赛后客观分析比赛：“我们试图命中更多的投篮。第四节我们没有投进一些球，正常情况下我们可以投中的。我们整场比赛在进攻端的延续性并不好，没有得到很多轻松得分的机会。我们也丢掉了很多篮板球，失误也非常多。”对于队友的表现，马布里也提出了要求，“我的队友们打得不错，只是在有些时候延续性不够好。对手的发挥真的不错，打得也很强硬，他们用关键的进球终结了比赛，命中了应该命中的球”。其实国内球员也希望更多分担老马的压力。翟晓川在比赛最后膝盖已是剧痛，赛后跟队医直喊膝盖疼，甚至一度腹部肌肉抽筋。翟晓川说：“大家非常努力，真的想拿下这场比赛。我觉得我们应该更多地去解放自己，大胆去进攻。不能一直找老马，老马也会累，我们也应该去承担更多。”马布里并未输掉对球队的信心，“这对于我们来说是一场充满考验的失利，这个夜晚是一个艰难的夜晚。我们需要做的事情，就是从这场比赛到下一场比赛的时间当中完成重生”。京华时报记者孙永军