墨西哥美洲队堪称亚洲顶级球队的“拦路虎”。2006年，该队曾经在当时的世俱杯比赛中1：0力克亚洲冠军全北现代（韩国）。从德国足球网站《转会市场》发布的最新身价来看，墨西哥美洲总身价为3810万欧元，低于恒大（4030万欧元）。不过仔细分析，你会发现整体身价表中，恒大全靠顶级外援的拉动，高拉特1200万欧元，保利尼奥也超过1000万欧元，本土球员中，身价超过百万欧元的仅有张琳芃。相比之下，墨西哥美洲队球员身价却更为平均，其中16人超过百万欧元，对足球这个集体项目来说，均衡显然是最重要的砝码。墨西哥美洲是一支有着百年历史的传统劲旅，该队有一个神奇的纪录，那就是从未在国内顶级联赛中降级。该队的当家球星当推前锋佩拉尔塔，2012年伦敦奥运会，佩拉尔塔30秒闪电破门，下半场头槌梅开二度，帮助墨西哥2：1击败拥有内马尔、奥斯卡的巴西国奥，历史上首次夺得奥运会男足金牌。去年巴西世界杯，佩拉尔塔首战就进球，墨西哥1：0击败喀麦隆。去年夏天他加盟墨西哥美洲，转会费达到1000万欧元，创下墨西哥职业联赛最高转会费纪录。本赛季，墨西哥美洲战绩一般，在墨西哥秋季联赛中仅排名第六，不过依然挺进季后赛。12月2日和12月5日，他们将与墨西哥美洲狮展开两回合比赛，随后长途奔袭到日本参加世俱杯，也就是说，从国内联赛到世俱杯，这支球队仅有一周的休整时间，这才是恒大相对有利的因素。华西都市报记者贾知若