腾讯体育12月3日讯 据黄蜂官网报道，球队正式和主帅克利福德续签了一份多年合同，合同细节没有对外公布。克利福德提前续约，有助于黄蜂在明夏留下巴图姆和林书豪等球员。“我们喜欢克利福德以及他的教练组所做的一切。”黄蜂总经理里克-乔宣布了续约消息，“过去两个赛季，克利福德干得很棒。我们希望维持这样的合作关系，很激动能够和他达成续约。克利福德是一名有领导力的教练，他努力工作，并且受到球员们的拥戴。我们真的非常高兴他继续留在这里执教。”克利福德是在2013年5月30日被任命为黄蜂队主帅。在此之前，克利福德在湖人、魔术、火箭和尼克斯担任了13个赛季的助理教练。执教首个赛季，克利福德就带领黄蜂打出了43胜39负的战绩，闯入季后赛。而上赛季，由于管理层错误引进史蒂芬森，黄蜂无缘季后赛。本赛季前17场比赛，黄蜂取得了10胜7负的佳绩，其中11月份战绩为10胜5负，这也是球队历史上首次在11月份赢下10场比赛。克利福德是一名注重防守的教练，他执教期间，球队防守效率都位居联盟前十。“我非常激动能够续约，因为这是我希望发生的。”克利福德说道，“我要感谢乔丹，感谢管理层。我喜欢和这些球员们一起工作，非常高兴能继续留在这里。”克利福德的提前续约，将会对黄蜂在明夏的运作产生积极的影响。目前黄蜂阵中，两大核心杰弗森和巴图姆都将在本赛季结束后合同到期。巴图姆已经表态，如果克利福德在，他就愿意继续在夏洛特打球。而杰弗森过去两个赛季都是克利福德的战术核心，他也没有离队的理由。此外，林书豪今夏和黄蜂签署了“1+1”的合同，明夏有权跳出合同成为自由球员。当初加盟黄蜂时，林书豪就表态，克利福德是他来夏洛特的主要原因之一。本赛季至今，在克利福德手下，林书豪虽然没有重现林疯狂（客观来说，这也不可能再重现了），但总算是物尽其用，给了球队很多积极的帮助，他自己打得也很开心。所以，克利福德确定继续执教，将有利于黄蜂和这几名合同将到期的球员顺利达成续约协议。（肖恩）