腾讯体育12月3日讯 据西班牙媒体《阿斯报》消息，由于皇马(数据) 在国王杯和加迪斯比赛中犯下低级错误使用被禁赛球员，有可能被判比赛告负。皇马在客场对阵加迪斯，由于对手实力平平，主教练贝尼特斯采用轮换，C罗、贝尔、本泽马、莫德里奇、克罗斯等主力球员获得轮休，卢卡斯-巴斯克斯、马科斯-略伦特、赫塞、切里舍夫等替补球员获得了比赛机会。实力强大的皇马开场仅3分钟就取得进球，切里舍夫接J罗超长距离传球后破门得分。然而就在皇马上下为切里舍夫的进球庆祝的时候，《阿斯报》等西班牙媒体爆料切里舍夫并不具备这场比赛的出场资格。原因是上赛季切里舍夫被租借到比利亚雷亚尔期间，在国王杯对阵巴萨(官网 数据) 、赫塔菲以及皇家社会的比赛中各吃到一张黄牌，因此按照规定将停赛一场，并且局限于国王杯比赛。本赛季切里舍夫返回皇马，但俱乐部却没有意识到这个问题，在国王杯比赛中让他首发出场，显然这是一个非常低级的失误。值得一提的是，或许皇马也意识到了切里舍夫不具有比赛资格，中场休息后被科瓦契奇换下，不过为时已晚。 根据西班牙媒体报道，如果加迪斯赛后提出上诉，皇马将被直接判罚出局。加的斯俱乐部法律顾问态度很强硬：“如果不对这个情况提出告诉，就是对加的斯球迷的不尊重。”就在上赛季，奥萨苏纳就因为同样的情况被西班牙足协直接取消了国王杯比赛的资格。贝尼特斯也曾经有“前科”，2001年他执教瓦伦西亚时派出过4名非欧球员参加比赛，违法了规定，最终瓦伦西亚直接被判出局。另外，Canal+还指出皇马前锋马约拉尔也不应该出现在这场国王杯比赛的名单中，因为上赛季青年国王杯决赛，马约拉尔直接被红牌罚出场。不过ESPN记者表示青年国王杯的禁赛不会跟国王杯同步。（歌德）