87比93主场不敌辽宁队，闵帅指出末节国内球员“看外援”昨晚比赛还有29秒，北京队落后5分，不少球迷踩响了手中的加油棒，起身离开，而留下来的人也最终没能看到逆转。87比93，当裁判吹响整场比赛结束的哨音后，辽宁队的李晓旭挥舞着拳头跑回替补席，北京队员则静静地走回更衣室。“只得了80多分，想赢辽宁这样的强队是很难的，说明我们进攻端还是出了问题。”北京首钢主教练闵鹿蕾在更衣室给队员们总结时说。遗憾 方硕赛季新高难阻败局作为上赛季两支争冠的队伍，京辽之战没有秘密可言，闵鹿蕾赛前称，“打辽宁这样的队伍，我无需动员。”北京队开局不错，每个人都打红了眼，在进攻端，球队在首节投出了72%的2分球命中率和57%的三分球命中率，仅打了5分钟的方硕更是火力全开，单节得到9分，而马布里更是单节拿到12分和3次助攻。“我的队友们打得不错，只是在有些时候，延续性不够好。”马布里很想赢下这场比赛，首轮打完新疆队之后，辽宁队是北京队本赛季遇到的另一支有争冠实力的球队。比赛中，老马为了一个球权，把自己38岁的身体摔了出去，在地板上与对手拼抢。北京队的其他队员也都奋力拼抢每一个篮板，但辽宁队外援兰多夫一人就摘下15个篮板，其中有7个前场篮板，而李晓旭更是在辽宁队投篮的那一刻疯狂般地冲进内线，为的就是能够创造二次进攻的机会。“今天兰多夫、韩德君，包括其他球员在冲抢篮板上确实做得不错，给我们造成很大麻烦，篮板球上太吃亏了。”这场比赛，方硕在进攻端给了北京队很大的支持，在一段时间里，闵鹿蕾派出他与老马的双后卫配置。方硕此役拿下赛季最高的19分和3次助攻，“我希望能在比赛中给球队更大的帮助，所以打得很主动，队友也给我创造了很多机会。”方硕说。最终没能赢球也让方硕感到遗憾，在攻防两端倾力打了近31分钟的他，出现了抽筋的状况。“回去喝点功能性饮料，再补充一些盐分。”体能教练克里斯对方硕说。问题 快攻仅一次想赢球很难在比赛中抽筋的还有翟晓川。在更衣室里刚接受完一轮采访，他肋部肌肉的位置开始抽筋。“大家拼得都很凶，尤其是在防守方面。”翟晓川分析说，“辽宁队的进攻点比较多，他们既可以在外线投，又都有突破的能力，所以在防守的轮转上需要做得更多一些。”在翟晓川看来，这场比赛球队的快攻没能打出来，在技术统计单上，北京队的快攻只有1次，而辽宁队也只有3次。到了第四节，双方的比分还一直“撕咬”着。最后阶段，北京队此前的火热手感突然没有了，单节只得到15分。“我们试图命中更多的投篮，但是我们整场比赛在进攻端的延续性并不好，我们并没有得到很多轻松得分的机会。”马布里说，“辽宁队的发挥很好，他们打得很强硬，他们用关键的进球终结了比赛，他们命中了应该命中的球。”孙悦此役仅得2分，在他看来，最后一节的问题出在了国内球员身上，“国内的球员最后没能更多地站出来，我也负有主要的责任。”而闵鹿蕾也跟孙悦的看法相同，最后时刻国内球员还是有些依赖老马，“其实一直在鼓励大家，第四节大家容易产生看老马、看外援的情况，容易出现这些问题，在这方面心理上还是大于战术方面。”闵鹿蕾说，“第四节大家在一起打了这么多年了，战术上都非常清楚了，包括落位，只是大家还不够果断。”此役，除了双外援，北京队只有两名国内球员（方硕19分、翟晓川11分）得分上双。考验 迎魔鬼赛程过招新鲁粤输给辽宁队，马布里并不希望球员因此受到影响。“尽量不要受今晚失败的影响，还是要往前看，两个客场还是要做好准备。”马布里称，与辽宁队的比赛现在就让它过去，“说实话，我们对手的发挥真不错，在比赛的僵持时刻，他们打出了不错的表现，并终结了比赛，而我们并没有这样。我们投失了一些关键球，正常情况下我们可以投中的，只是今晚没投中而已。”此役，老马摘下全场最高的27分。接下来，北京队还将接连在客场挑战新疆、山东以及主场迎战广东。“这样的赛程的确对我们不利，对于我们来讲，没有太多的调整和总结时间。”孙悦说。今天一早，北京队将飞往乌鲁木齐。“我们要认真准备下一场比赛，这是没有办法逃避的事情。”方硕说，“我们知道应该如何面对，我们懂得如何处理这样的局面。今天对于我们来说，是一场充满考验的失利，这个夜晚是一个艰难的夜晚。我们需要做的事情，就是在下一场比赛中完成重生。”其实，今年的联赛赛程安排与往年有很大不同，联赛刚刚打完12轮，北京队就要第二次与新疆队碰面。“虽然输掉了比赛，但我们的球员打得不错，我们需要保持对比赛的专注度去迎接下场与新疆队的比赛。”马布里称，新疆队是这个联盟中最好的球队之一，“他们之前取得了很多连胜，但他们也输给过对手。”采写/新京报记者 田欣欣