腾讯体育12月3日讯 近日巴西媒体《桑巴足球网》给出了2015年度的桑巴金球奖30人候选名单，内马尔、阿尔维斯等球星悉数入选。从现在的情况看，内马尔有望在2014年后再一次获得这一荣誉。桑巴足球金球奖是巴西足球联盟创立于2008年的一个奖项，是为了表彰在欧洲联赛表现出色的巴西球员而创立。这个奖项的投票有三个部分，第一，球迷可以通过网站对球员进行投票。第而，卡福、卡洛斯等11名巴西足球的名宿将会进行投票。第三，11名在欧洲与巴西工作的知名的足球记者将会进行投票。综合三部分投票结果，最终选出获奖者。2015年度的桑巴金球奖的30人候选名单已经公布，西甲联赛成为大赢家，共有七名在西甲效力的球员成为候选人，这七人分别是马塞洛、卡塞米罗、达尼洛、阿尔维斯、内马尔、拉菲尼亚以及费利佩。英超联赛贡献了6人，这六人分别是费尔南迪尼奥、保利斯塔、奥斯卡、威廉、库蒂尼奥以及菲尔米诺。意甲也贡献了5人，米兰达、特莱斯、梅洛、阿德里亚诺以及费菲利普-安德森。俱乐部方面，法甲豪门巴黎圣日耳曼入选球员最多，共有五人入选，这五人分别是蒂亚戈-席尔瓦、小卢卡斯、大卫-路易斯、马克斯韦尔、马尔基尼奥斯。2015年度桑巴金球奖候选名单：特谢拉 顿涅茨克矿工特莱斯 加拉塔萨雷/国际米兰卡塞米罗 皇家马德里阿尔维斯 巴塞罗那达尼洛 皇家马德里 大卫路易斯 PSG科斯塔 拜仁慕尼黑法比尼奥 摩纳哥 安德森 拉齐奥梅洛 国际米兰费尔南迪尼奥 曼彻斯特城菲利普-路易斯 马德里竞技 保利斯塔 阿森纳(数据 )胡尔克 泽尼特乔纳斯 本菲卡塞萨尔 本菲卡 小卢卡斯 PSG阿德里亚诺 米兰马塞洛 皇家马德里马尔基尼奥斯 PSG马克斯韦尔 PSG米兰达 国际米兰内马尔 巴塞罗那奥斯卡 切尔西(数据)库蒂尼奥 利物浦(数据) 拉菲尼亚 ??巴塞罗那菲尔米诺 利物浦蒂亚戈-席尔瓦 PSG威廉 切尔西桑巴金球奖过去7年获奖者：2014年：内马尔（巴塞罗那）2013：蒂亚戈-席尔瓦（巴黎圣日耳曼）2012：蒂亚戈-席尔瓦（巴黎圣日耳曼）2011：蒂亚戈-席尔瓦（AC米兰）2010：麦孔（国际米兰）2009年：法比亚诺（-塞维利亚）2008年：卡卡（AC米兰）（小飞）