腾讯体育12月3日讯 时隔1684天，中国球员再一次在欧洲顶级赛事亮相，首次为巴列卡诺出场的张呈栋至少四次赢得了主场球迷送出的掌声，而在第66分钟被替换离场时，巴列卡斯球场内的球迷们更是送上了最为热烈的掌声。对巴列卡诺来说，国王杯并非赛季的首要目标，这也让这项赛事成了轮休主力球员的好机会。此前13场比赛，张呈栋2次进入大名单，但却始终未能得到出场机会。巴列卡诺主帅帕科赛前指出，“张呈栋是一名很全面的球员，可以踢很多位置，但我们不能着急。我知道他希望出场，但我会为球队做出最好的决定。”帕科此前曾多次称赞张呈栋，但这一次没有食言，张呈栋得以完成了巴列卡诺处子秀，也成为继2011年的蒿俊闵以来第一位在欧洲顶级赛事出场的中国球员。效力北京国安时，张呈栋习惯于踢右边锋，但在边锋位置上，巴列卡诺拥有贝贝、巴勃罗-埃尔南德斯、霍萨贝德、恩巴巴、拉斯这样的好手。《马卡报》、《阿斯报》同时预测张呈栋会首发出场，但前者认为张呈栋会踢右后卫，而后者则将前国安边翼安排在了左路。首发阵容出炉后，张呈栋果然改打左后卫，尽管对这一位置并不熟悉，但张呈栋却发挥的游刃有余。面对曾效力皇马(数据) 且速度奇快的赫塔菲队长佩德罗-莱昂，张呈栋攻防有序，与两名中卫的配合极为默契。第17分钟，约达左路斜传，内收到小禁区的张呈栋毫不犹豫的将球解围出底线，主场球迷送出了掌声。就在防守这次角球时，前点负责盯人的队友却漏掉了斯切波维奇，张呈栋迅速补防，但却差了一步，好在斯切波维奇的射门高得离谱。第22分钟，张呈栋再次赢得主场球迷的掌声，门萨右路直传，佩德罗-莱昂试图利用速度优势形成突破，但张呈栋反应极快，第一时间铲球解围出底线，巴列卡斯球场内的球迷们爆发出热烈的掌声。在与张呈栋的对抗中丝毫占不到上风，佩德罗-莱昂只能去中路寻找机会，第44分钟中路的远射是前皇马边锋上半场的唯一一次射门。在完成防守任务的同时，张呈栋也适时插上参与进攻，上半场补时阶段，张呈栋前插到对手禁区前接应特拉肖拉斯的分球，面对对手的紧逼，张呈栋迅速将球回传给队长。张呈栋下半场继续着优异的发挥，第58分钟，门萨禁区前直传，张呈栋抢在苏亚雷斯前铲球解围，破坏了对手的漂亮配合，主场球迷再次送上了掌声。而在第65分钟，约达底线横传，张呈栋内收到禁区内解围，尽管铲球补位不准，给了佩德罗-莱昂射门机会，但张呈栋站位准确，也以铲球阻碍了对手的进攻。第66分钟，张呈栋被替换离场，当球场DJ喊出“张呈栋”的名字时，全场球迷爆发出热烈的掌声。面对着像佩德罗-莱昂这样的一流边锋，职业生涯第一次踢左后卫的张呈栋此役仅有一次犯规，这足以体现张呈栋的实力。巴列卡诺此前4战连续丢球，而赫塔菲此前3战场场破门，首次出场就帮助巴列卡诺时隔39天首次零封对手，张呈栋的发挥值得肯定。对一名中国球员来说，第一次在西班牙赛事出场就赢得主场球迷的热烈掌声绝非易事，这足以证明，张呈栋已经凭借处子秀的表现征服了巴列卡诺球迷。（奥拜尔）