记者 赵映骥 摄影 李一鸣在中超联赛休战之后，中超各家俱乐部并没有因为教练、球员休假而暂时停摆，趁着中超休息期的机会，各家俱乐部的暗战已经开始。换帅成为了各家俱乐部最直接的革新方式：除重庆力帆是主帅没续约被动换帅之外，北京国安、上海申花主帅也宣布下课，加上正在计划换帅的山东鲁能、杭州绿城和天津泰达，以及传出换帅的广州富力，16支中超球队，近半刮起换帅风。从各支球队换帅的理由来看，整个中超新赛季已经是未战先热，明年联赛的竞争势必更加激烈。成绩不好要换帅北京国安主帅曼萨诺：已下课“衷心感谢北京国安俱乐部这两年来对我的支持和鼓励。我已与北京国安俱乐部达成一致，下赛季不再担任主教练。”11月26日晚，北京国安主帅曼萨诺用西班牙文和中文双语发布的一条个人微博，掀起了中超冬歇期换帅大潮的序幕。今年北京国安仅获联赛第四，足协杯也早早出局，这也意味着这支“永远争第一”的球队，不仅没有冠军可拿，甚至连亚冠资格都没捞到。于是昨天本报记者跟北京同行聊起拿到2014年中超最佳教练的曼萨诺下课这件事，他的评价是：“可能有点不尽人情，但这就是职业足球，教练的任务就是赢球取得想要的成绩。完不成目标，没人能容忍一个四大皆空的‘最佳教练’，所以2年合同到期之后，+1就没了（此前曼萨诺与国安签订的是‘2+1’合同）。”上海绿地申花主帅吉洛：已下课无独有偶，在11月29日的足协杯决赛第二回合，上海绿地申花在虹口足球场，被江苏舜天加时赛中一球绝杀。联赛排名第六，足协杯还要在家门口看着对手庆祝胜利，这样的刺激几乎是每家俱乐部老板无法容忍的，何况是买入了登巴巴、卡希尔、西索科等大牌球星的上海绿地申花，于是吉洛的主动辞职也不足为奇了。当然，上海绿地申花方面，还是给法国人吉洛留住了颜面，按照该俱乐部官方微博的说法，吉洛的辞职是：“因为家庭原因，希望可以提前结束合同”。不过这一说法显然是个借口，一位上海同行昨天透露：“当天比赛之后，吉洛的教练组就带着不少行李，显然是早就做好了打包走人的准备。”成绩一般要换帅山东鲁能主帅库卡：解约谈判中自从带着南美解放者杯冠军教头的光环来到中国，关于鲁能主帅库卡的话题就从来没有断过，从他的训练方法到咖啡时间，库卡也从先进足球的优秀导师，变成了水土不服的南郭先生。一位山东同行表示，目前对库卡的比较中肯的评价是：“库卡是战术大师不是训练大师，他适合带个人技术、理解能力成熟的球星，而不是能力参差不齐的球员。”可每到关键时刻，库卡总是运气爆棚，去年他率领山东鲁能最后时刻逆转了江苏舜天，夺得了足协杯冠军，保住了自己的帅位。今年库卡又利用北京国安后半程乏力，夺得了联赛第三，拿到了亚冠联赛的资格，也算是完成了最低目标，但距离鲁能目标的联赛冠军，甚至是亚冠冠军依旧是遥遥无期，这次山东鲁能俱乐部也决定不再姑息了。昨天记者从知情人了解到，鲁能换帅已经是箭在弦上：“库卡走人基本是没有悬念 ，鲁能和他的提前解约谈判很顺利，本周就有可能会官宣。”完成目标还换帅天津泰达主帅阿里·汉：帅位危险如果说教练执教成绩不佳被拿下是情理之中的话，那么今年完成保级目标，最后还换帅只能说明这些俱乐部不安于现状，明年想换个活法了。从记者掌握的情况来看，今年保级大军当中，除了重庆力帆是因续约谈判失败被动换帅之外，还有两支球队也计划在冬歇期中换帅。首当其冲的是最后一轮惊险保级的天津泰达，该俱乐部在11月23日宣布总经理李广益下课，11月30日，又宣布领队由高松森变成刘学宇。一位天津同行昨天透露：“李广益的调整就意味着泰达俱乐部变革的决心。阿里·汉被替换可能性极大！”杭州绿城主帅杨戟：下课倒计时同样危险的还有杭州绿城的主帅杨戟。最后绿城能够保级，与其说是杨戟力挽狂澜，不如说是绿城赛程占优。昨天一位绿城俱乐部的内部人士透露：“绿城换帅已经摆在了明面上，领导的要求是找一名熟悉亚洲足球的洋帅。至于之前洪明甫到杭州，的确和俱乐部有接触，但他只是选择之一。”其实，目前除广州恒大、上海上港、河南建业、石家庄永昌外，其他都不稳固。此前中途上任的广州富力主帅斯托伊科维奇就传出要被换的传闻。