腾讯体育12月3日讯 北京时间12月3日凌晨3点45，2015-16赛季英格兰联赛杯1/4决赛，利物浦客场6-1逆转击败南安普敦，晋级4强。马内39秒闪击，斯图里奇梅开二度，伊比传射建功，奥里吉完成帽子戏法。比赛焦点利物浦晋级4强：在先失1球的情况下，利物浦在圣玛丽球场连进6球，最终以6-1逆转晋级，红军连续两个赛季进入联赛杯4强。这是克洛普上任以来最大比分胜利。利物浦在半决赛的对手是斯托克城。斯图里奇梅开二度：换帅后首次先发，斯图里奇成为利物浦的英雄。在1球落后的情况下，斯图里奇4分钟梅开二度，英超效率王又回来了！比利时妖锋戴帽：20岁的比利时前锋今天首次为利物浦进球，而且一进就是3个！奥里吉终于证明了自己。利物浦2将战旧主：此役，洛夫伦、拉拉纳重返圣玛丽球场，挑战旧主。比赛中拉拉纳每次拿球主队球迷都报以嘘声。精彩回放开场仅39秒，伯特兰左路弧线球传中，阿尔贝托-莫雷诺防守漏人，马内禁区内漂亮的头槌破网，1-0！南安普敦取得梦幻开局。第25分钟，乔阿伦中场送出漂亮的过顶长传，斯图里奇禁区内得球冷静晃开考尔克左脚低射破门，1-1！第29分钟，埃姆雷-詹禁区前摆脱防守右脚外脚背挑传，斯图里奇拍马赶到第一时间推射破门，1-2！第45分钟，拉拉纳角球开出，范迪克头球解围不远，阿尔贝托-莫雷诺禁区前左脚大力低射，门前的奥里吉将球碰进斯特克伦堡的大门，1-3！第68分钟，伊比送出直塞，奥里吉禁区右侧大力抽射破门，1-4！奥里吉梅开二度！第73分钟，奥里吉左路拿球脚后跟磕给后插上的阿尔贝托-莫雷诺，西班牙飞翼左路突破传中，伊比胸部卸下皮球右脚大力低射破网，1-5！第87分钟，替补出场的小将史密斯左路突破传中，奥里吉门前拍马赶到头槌破网，1-6！奥里吉完成帽子戏法！数据分析利物浦前20分钟处于被动，且第39秒就丢球。但红军在客场的反击非常犀利，14次射门就攻进了6球。赛后声音拉拉纳(利物浦中场)：“开局丢球让人难以置信，但我们在逆境下踢的更出色。斯图里奇证明他仍然是一名出色的射手，奥里吉也是。如果你看一下替补席，我们有一个异常强大的团队，我们要延续这样的势头，克洛普把斗志和信心带给了我们。”奥里吉(利物浦前锋)：“赛后我向裁判要了比赛用球，今天我们踢的太棒了，团队中每一名球员都发挥出色。”媒体评论《BBC》：“南安普敦39秒进球，并主导了前20分钟比赛，但利物浦的反击非常犀利，进攻效率极高，他们配得上这场大胜。”《每日邮报》：“克洛普是利物浦的国王！过去8场比赛利物浦赢下7场！这支红军势不可挡！”球员评分奥里吉(9.5分)：大放异彩！上演帽子戏法，还策动了伊比的进球。斯图里奇(8.5分)：利物浦效率帝又回来了！英格兰锋霸4分钟梅开二度帮助球队反超比分。伊比(8分)：替补出场，贡献1个进球和1次助攻，越来越成熟了！出场阵容南安普敦(4231)：门将：22-斯特克伦堡后卫：2-塞德里克(16-普劳斯63')、26-考尔克、17-范迪克、21-伯特兰后腰：4-克拉西(7-肖恩-朗63')、12-万亚马中场：10-马内、8-史蒂芬-戴维斯(14-罗梅乌77')、11-塔迪奇前锋：19-佩莱利物浦(433)：门将：34-博格丹后卫：56-兰达尔、6-洛夫伦、37-斯科特尔、18-阿尔贝托-莫雷诺(44-史密斯77')中场：21-卢卡斯、24-乔阿伦(14-亨德森74')、23-埃姆雷-詹前锋：20-拉拉纳、15-斯图里奇(33-伊比59')、27-奥里吉(kerlon)   