梅西在个人网站上首先分享了一张科比身穿24号球衣的照片。图中的科比撕扯着球衣，仰天长啸，尽显自己一代英豪的风采。而在图片下面，梅西分别用西班牙文和英文，表达了对科比退役的不舍之情。“每当听到一名运动员要退役的消息时，我总会非常难过。但科比是最伟大的球员之一，他将会被载入史册。”梅西写道，“是科比让我对篮球感兴趣，现在他将迎来人生的新篇章，给他最美好的祝福。”梅西这番话，颇有传奇致敬传奇的意思。在当今足坛，梅西是最具影响力的球员，就像在篮球世界中，科比是最具影响力的球员一样。两人都取得了超凡的成就，都拥有极高的人气，粉丝遍布全球。而且，科比和梅西本身就交情不浅。在之前为一家航空公司拍摄广告时，科比和梅西就有过良好的合作，两人默契感十足。此外，科比非常欣赏梅西。早在2008年奥运会上，科比就表示他最喜爱的体育明星就是梅西，并在这届赛事上如愿见到了自己的偶像，两人之间还有不少交流和互动。到了2010年，科比更是声援梅西，认为阿根廷人应该获得金球奖，并称自己是NBA版的梅西。“梅西是最棒的。我曾经看过巴塞罗那队的训练，看梅西踢球真是一种享受。”科比曾在采访中这样说道。而现在，科比宣布退役日期，梅西表达了自己的真挚情感，并送上美好祝福。两人真可谓是英雄惜英雄。（肖恩）