腾讯体育12月3日讯 NBA官方更新了新秀排行榜，三大内线神兽唐斯、波尔津吉斯和奥卡福牢牢占据着前三位置。湖人榜眼秀拉塞尔凭借近来的不错表现，重返榜单前十。1、唐斯（森林狼）相比赛季初，唐斯的表现有所下滑。两周之后，唐斯和波尔津吉斯有一场对决，两人将争夺榜首位置。在此之前，唐斯还会经历一系列的挑战，他要对位小乔丹和钱德勒，另外还要两次打掘金，对阵另一个表现不俗的新秀内线约基奇。这一段赛程，对状元是一个考验。2、波尔津吉斯（尼克斯）过去5场比赛，波尔津吉斯分别送出了7个、2个、6个、3个和2个盖帽，他赛季场均盖帽数达到了1.89次，新秀中仅次于唐斯，在全联盟则能排到第9。没有人能够想到波尔津吉斯会有如此出色的表现，他现在已经是尼克斯不可或缺的球员，过去5场场均出场时间接近35分钟。3、奥卡福（76人）奥卡福在场外接连惹麻烦，而在场上，他的表现也算不上太好。过去7场比赛，奥卡福虽然大部分出手都靠近篮筐，但投篮命中率只有41.6%。所幸，奥卡福的篮板表现还算不错，过去7场，有4场比赛都至少抢下9个篮板。4、别利察（森林狼）别利察此前因伤缺席了4场比赛，但复出首战，他就有出色表现，4投4中，包括命中两记三分。目前，在新秀球员中，别利察三分球命中率第2，篮板排第5，助攻居第7，得分排第8。5、温斯洛（热火）温斯洛的作用不是数据就能体现出来的。在联盟所有替补球员中，温斯洛场均正负值高居第8，他在第四节的上场时间则排在并列第8。对于身在一支强队的菜鸟而言来说，温斯洛能做到这一点相当不易，他很快就会在榜单中升到更高的位置。6、迈克内尔（76人）7、霍利斯-杰弗森（篮网）8、伊曼纽尔-穆迪埃（掘金）9、尼古拉-约基奇（掘金）10、丹吉洛-拉塞尔（湖人）近段时间，拉塞尔表现回升，在湖人的角色也越来越重要。到目前为止，拉塞尔助攻排新秀第3，得分排新秀第5，他慢慢找到了比赛的节奏。（肖恩）