腾讯体育12月3日讯 黄蜂主场迎战勇士，全联盟都在看他们是否能终结对手的疯狂连胜纪录。此前受到脚踝伤困扰的林书豪确定出战，他将面对库里和老东家勇士。另外，黄蜂会在比赛中举行一个致敬库里父亲的仪式，但萌神已经表态，他不会对家乡球队手下留情。勇士目前正在打一个七连客的赛程，对他们的对手而言，这是终结卫冕冠军连胜纪录的好机会。黄蜂就被寄予厚望，他们过去11场比赛赢下8场，状态不俗，或许能够利用主场优势送给勇士赛季首败。本场比赛，林书豪将迎战旧主，他此前受到脚踝伤困扰，但已经准备好带伤登场，助球队一臂之力。书豪本赛季场均能够贡献10.8分2.8篮板和2.9次助攻，虽然近来状态不太稳定，但他是球队板凳席上重要的棋子，能够改变比赛的节奏。想要战胜强大的勇士，黄蜂必须要依靠团队，少一个人就少一分赢球可能。“林书豪完成了投篮训练，他看起来状态不错，伤病没有出现反复。”黄蜂主帅克利福德说道，“他会打这场比赛。”而对库里来说，夏洛特是他的家，黄蜂也是他父亲戴尔-库里效力时间最长的球队。老库里目前还是黄蜂队的形象大使和顾问，经常参与球队举办的社会活动。在这场比赛中，老库里还将担任解说嘉宾。赛前，老库里谈到勇士队时坦言，他没有想到这支球队会在本赛季变得更加出色。为了感谢老库里为球队做出的贡献，黄蜂特意在比赛中举办一个致敬老库里的仪式，会在大屏幕上播放他的生涯集锦。与此同时，黄蜂还会向现场球迷发放老库里的30号球衣。因此，对于在夏洛特打球，库里有一种特殊的感觉。“我热爱来到这里打球。”库里说道，“这会非常有趣，我能够在我的家人和看着我成长的球迷面前打球，这很棒。”但库里也表示，他不会对家乡球队手下留情。如果勇士本场赢球，他们将创下开季20连胜的壮举。“我知道黄蜂会举办致敬我父亲的仪式，这很有趣。”库里说道，“但我希望勇士能在最后破坏掉他们这个美好的夜晚。”（肖恩）