腾讯体育12月3日讯 《休斯敦纪事报》报道，火箭核心哈登在接受采访中抱怨上场时间太长，他表示一场要打40分钟，使他没办法打出高效率，并在防守中犯下一些错误。上赛季闯入西部决赛的火箭是本赛季最令人失望的球队，他们至今仅有7胜11负的战绩。作为球队领袖，哈登难辞其咎，他虽然场均有29.8分6.5篮板和6.6助攻的数据，但效率非常低，投篮命中率只有40.1%，三分球命中率更是跌到了29.8%。而最近两场比赛，哈登更是连续出现“眼神防守”，他因为在防守端不够努力，态度松懈，遭到了外界的批评。但对于这些，哈登却有自己的一番说辞，他将原因归咎于上场时间太长。“在现代篮球里，你有见过谁每场比赛要打40分钟，还能够在攻防两端打出高效的表现吗？”哈登说道。当被问到出场时间过长，是否影响到了他的防守表现时，哈登给出了肯定的回答。“你一场比赛要打那么长的时间，难免会精神不集中，就会犯一些错误。”哈登说道，“我并不担心这些问题。我能做的就是在攻防两端倾尽全力，然后接受比赛结果。”根据数据统计，哈登是本赛季联盟上场时间最多的球员，场均要打39.7分钟，比上赛季多了将近3分钟。哈登认为这多出来的3分钟导致自己的效率下降，他希望接下来的比赛，自己的上场时间能缩减。“一场比赛打40分钟有点太多了，尤其是你还想在攻防两端都打出高效的比赛。没有人能做到这一点，所以这个时间必须要降下来。”哈登说道，“我们必须要找到解决的办法，让其他球员获得更多的上场时间。作为一个团队，我们要打得更有效率，这样球队才会变得更好。”确如哈登所说，上场时间太多是会影响场上效率，但他用这个理由来解释自己在场上的不努力，却不是一个球队领袖该有的做法。事实上，在火箭的前两个赛季，哈登场均上场时间都超过了38分钟，但他投篮命中率保持在44%左右，三分球命中率则超过了36%。所以，哈登本赛季效率如此之低，最大的原因并非这多出来的1分钟的上场时间，更多是因为他的态度问题，以及与科勒-卡戴珊纠缠不清的感情问题，导致他分心。哈登抱怨上场时间太长，来为自己开脱，只会让人更加质疑他的领导力。（肖恩）