腾讯体育12月3日讯 如果说NBA最强中锋是一名身高仅2米01的中锋，你敢相信吗？《华盛顿邮报》就通过数据证明，勇士内线格林是当今联盟最好的中锋。不可思议的是，格林在场上主要司职大前锋，但他出任中锋时，表现要更加出色。根据统计，格林在大前锋位置上一共打了535分钟，每36分钟能够得到13分8.8篮板7.2助攻1抢断和1.2盖帽，有效投篮命中率为50.6%，真实投篮命中率为53.9%。而在中锋位置，格林本赛季一共打了107分钟，每36分钟能够砍下19.1分8.1篮板和9.4助攻1.3抢断和3次盖帽，有效投篮命中率为77.6%，真实投篮命中率为79.1%。在本赛季所有在中锋位置上场时间超过100分钟的球员当中，格林每36分钟净胜10.8分的效率值是最高的。即便是放眼全联盟，格林的效率值也仅次于库里，后者每36分钟能够净胜11.1分。可见，在这项衡量球员场上作用的关键数据上，格林非常接近库里。还有一个恐怖的数据是，当格林出现在中锋位置时，勇士每48分钟能够净胜50.6分。事实上，媒体早就分析过，勇士的小个阵容库里、汤普森、伊戈达拉、巴恩斯和格林打遍联盟无敌手，每当陷入困境，球队就会祭出这套阵容，这已经成了他们赢球的最大法宝。而这套阵容中，格林打的正是中锋位置。凭借本赛季的杰出表现，格林已经被认为是勇士的二号球星，作用仅次于库里。《华盛顿邮报》则认为，格林有机会进入最佳阵容，如果是以中锋身份参加评选，他甚至可以杀入第一阵容。“如果没有库里的话，格林有资格竞争常规赛MVP。”《华盛顿邮报》点评道。从历史上来看，联盟超级中锋几乎都是身高超过2米10的大个子，而格林获赞现役联盟第一中锋，这显然是颠覆了传统。但对于颠覆传统的事，勇士已经习以为常，库里用三分改变了人们对于篮球的认知，而勇士靠投篮夺冠，同样出乎了绝大多数人的意料。（肖恩）