腾讯体育12月3日讯 北京时间12月3日4时，2015-16赛季国王杯第四轮首回合，巴列卡诺坐镇巴列卡斯球场2比0战胜赫塔菲。张呈栋首次为巴列卡诺出场，拉斯世界波首开纪录，埃伯特也打入一球。比赛焦点巴列卡诺延续自2014年5月18日以来对阵赫塔菲的不败纪录，近4次交锋取得3胜1平的成绩，打入7球仅丢2球。巴列卡诺打破近两战不胜的纪录，此役也是巴列卡诺自10月24日以来首次零封对手。赫塔菲延续本赛季客场不胜魔咒，7个客场仅取得1平6负的成绩，近3个客场全败。赫塔菲此前两战全胜的纪录被打破，此前三战连续破门的纪录也被终止。张呈栋首次为巴列卡诺出场，这也是张呈栋西班牙赛事的处子秀。时隔1684天，中国球员再一次在欧洲顶级赛事中出场，上一次还是效力沙尔克04的蒿俊闵2011年4月23日在对凯泽斯劳滕时出场。拉斯、埃伯特均打入本赛季首球。在被替换离场后，拉斯与主教练帕科发生冲突，比赛一度暂停。技术统计巴列卡诺巴列卡诺控球率达到54.8%，11次射门3次射正打入2球，赫塔菲7次射门3次射正。两队此役各得4张黄牌，巴列卡诺16次犯规，而赫塔菲有14次犯规。精彩回放第6分钟，特拉肖拉斯中圈长传，拉斯右路得球内切连过3人后禁区中路左脚低射破门，1比0！第11分钟，埃伯特左路横传，马努乔前点铲射稍稍偏出。第22分钟，张呈栋抢在佩德罗-莱昂前铲球解围，赢得全场球迷掌声。第28分钟，贝贝左路内切分球，埃伯特禁区弧左脚劲射破门，2比0！第44分钟，佩德罗-莱昂中路右脚远射被约埃尔没收。第56分钟，特拉肖拉斯中场直传，埃伯特单刀突入禁区低射被门将神勇封出，马努乔补射高出。第58分钟，张呈栋抢在苏亚雷斯前铲球解围，再次赢得主场球迷的掌声。第65分钟，张呈栋禁区中路解围失误，佩德罗-莱昂劲射被约埃尔神勇封出。赛后声音帕科（巴列卡诺主教练）：“我认为我们本来应该以更大的比分取胜。拉斯和我的冲突？这是我和他之间的问题，我已经解决了问题。”埃斯克里瓦（赫塔菲主教练）：“巴列卡诺得到了射门机会，但我们也是如此。如果以1球失利，或许会更加开放，现在对手有70%的晋级可能，但我们也有30%。”媒体评论《阿斯报》：“拉斯从英雄变成了恶棍，他是表现最好的球员，但在被替换离场后却与教练发生了冲突。张呈栋的出场赢得了主场球迷的掌声。”球员评分张呈栋（6.5分）：首次为巴列卡诺出场的张呈栋多次在防守时化解对手的攻势，在与佩德罗-莱昂的对抗中丝毫不处下风。马努乔（6分）：多次获得破门良机，但也多次浪费良机，未能像拉斯、埃伯特一样打入赛季首球。出场阵容巴列卡诺（4-2-3-1）：门将：约埃尔后卫：泽-卡斯特罗、迭戈-略伦特、多拉多、张呈栋（66分钟蒂托）中场：基尼、特拉肖拉斯/拉斯（70分钟恩巴巴）、埃伯特、贝贝（61分钟巴勃罗-埃尔南德斯）前锋：马努乔赫塔菲（4-4-2）：门将：梅杰里后卫：比加莱、阿莱克西斯、维尔吉尼、诺夫莱哈斯中场：莫伊-戈麦斯（64分钟万德森）、佩德罗-莱昂、胡安-罗德里格斯、约达（78分钟扬-冈萨雷斯）前锋：门萨、斯切波维奇（奥拜尔） 