湖人还没有决定什么时候退役科比的球衣，但知情人表示，这一幕最快在下赛季就会发生。“科比需要在退役5年之后才能获得入选名人堂的资格，但湖人不会等到那时再退役他的球衣。”知情人士说道，“最快在下赛季，湖人就会举行科比球衣退役仪式。”从历史上来看，湖人退役了“魔术师”约翰逊、杰里-韦斯特、贾巴尔、张伯伦、贝勒、古德里奇、沃西、威尔克斯和奥尼尔的球衣号码。其中有一些人都是在入选名人堂后才获得了湖人退役球衣号码的待遇，比如沃西和威尔克斯。但科比将会享受到不同的礼遇，他根本不需要等至少5年的时间，就跟奥尼尔一样。奥尼尔要等到2017年才有资格入选名人堂，但湖人在2013年4月份就退役了他的球衣号。而以科比在湖人历史上的地位而言，他获得退役球衣号码的殊荣是毋庸置疑的，既然如此，球队也不会浪费等待的时间。科比职业生涯率领湖人5次获得总冠军，自己1次获得常规赛MVP，两夺总决赛MVP，17次入选全明星，在历史总得分榜上高居第3位。科比也是最具影响力的NBA球员之一。如今还有一个摆在科比面前的问题是，他到底是选择退役8号还是24号球衣。在科比看来，他并不担心这个选择，因为无论是哪个号码，他都能接受。“我没有特别的偏好。”科比说道，“身披24号球衣时，我对自己所扮演的角色更舒服。穿8号球衣时，我面临的挑战更大，必须要去学习很多我不会的东西。那段时期，我学会了很多，学习如何去领导一支球队。”科比20年职业生涯，前10年是穿8号球衣，他帮助球队赢得了3座总冠军；后10年穿24号，科比获得了两座总冠军。但不同的是，穿8号期间，科比大多数时间都和奥尼尔搭档，他被认为是球队的二当家。但身披24号时，科比是湖人的绝对领袖，虽然冠军数少1个，但他得到了常规赛MVP和总决赛MVP的荣誉。所以，科比倾向于退役24号，是可以被理解的。（肖恩）