腾讯体育12月3日讯 在经历了漫长的等待后，这一天终于来了。北京时间12月3日凌晨4点的巴列卡诺vs赫塔费的国王杯比赛中，中国球员张呈栋终于迎来了自己的西班牙首秀，而且他是以首发的身份代表球队出场。中国人终于又一次站在了欧洲主流赛事的赛场上。忆往昔，张呈栋刚刚加盟巴列卡诺后，主帅曾公然开炮称“张呈栋是赞助商强塞给我的，太不尊重我”的言论；西媒《世界体育报》也强调这笔签约明显是赞助商的行为。无独有偶，之前张稀哲加盟狼堡也遭遇了同样的待遇，欧洲第一大报《图片报》主编德拉克斯勒就为此事定调：“只说一次，Zhang绝对会是狼堡控股方的营销工具，除此之外没有任何作用……真为狼堡这种行为感到失望！”德国老头儿说得掷地有声。这话看起来似乎确实有道理。张稀哲的狼堡生涯有着正式比赛尴尬的0出场纪录，但却在飞回上海，为狼堡控股方的汽车品牌做宣传大使。一时间国内舆论骂声一片：“谁说他去不是卖车的”、“饮水机员变促销员了”，甚至被戏称为“营销型中场”。张呈栋同样是顶着“营销型球员”的身份加盟西甲，但是错过了巴列卡诺中国行的张呈栋，一定程度上也躲开了球迷们的言论攻击。到目前为止，关于张呈栋的言论还都比较正面。张稀哲和张呈栋，一个是24岁涉世不深的中国小伙儿，另一个是26岁曾经在葡萄牙有过留洋经历的实力派球员。他们一心想着出国发展、将中国足球踢向世界，不只为自己争一口气，也为许久没有在五大联赛赛场看到同胞的中国人出一口气，这有错吗？难道眼看着日韩球员在五大联赛赛场踢得风生水起，世界杯赛场上人家又是四强、又是创纪录的，心系中国足球的国人们不着急吗？有人说狼堡和巴列卡诺之所以看中张稀哲、张呈栋，只是要榨取他们身上潜在的商业价值，或者是赞助商为了开发自己的市场而玩的噱头。那么，你是否知道日本球员最初留洋五大联赛时，也是日本企业自掏腰包倒贴着送出去，直到四、五年前香川真司签约多特蒙德，首付转会费不过35万欧元。德国人花费150万欧元买一位中国球员，如果单单用“商业操作”来评价，未免太幼稚了。虽然张呈栋的加盟是0租借费，但狼堡主帅黑金曾说：“（买人只是为了商业价值）这么说是对球员最大的不尊重！”就在张呈栋迈出这关键一步的时刻：他配得上球迷们的掌声和支持！为他的顽强和倔强，也为他对足球的不灭热情，更为他替中国足球争了口气。（牛牛）