腾讯体育12月3日讯 今日凌晨，西班牙国王杯第4轮次回合中，巴萨主场6-1大胜西丙球队比利亚诺文塞，两回合总分6-1取得晋级。桑德罗上演帽子戏法，穆尼尔梅开二度，阿尔维斯远射建功。比赛焦点巴萨各项赛事取得7连胜，打入28球，丢球仅2球。其中近4战巴萨疯狂打入20球，也是2012年1月后红蓝军连续4场赛事进球最多的纪录。桑德罗时隔1年再次为巴萨建功，便上演帽子戏法，这也是上赛季佩德罗对垒韦斯卡戴帽后，巴萨球员首次在国王杯单场打入3球。穆尼尔自去年8月后首次为巴萨破门，他上次进球还是其效力巴萨一队的处子秀。阿尔维斯在其38场国王杯赛事中第二度破门，前一球是2012年1月对垒皇马(数据) 的杯赛世纪大战。巴西人打入本赛季巴萨的第5个远射进球，也是主场首次远射得分。精彩回放两队首回合0-0战平，梅西布斯克茨皮克轮休，内马尔苏亚雷斯替补。第4分钟，马斯切拉诺(数据)分球，阿尔维斯大力远射直接钻球门左角入网，1-0。第21分钟，客队门将富恩特斯传球失误，桑德罗禁区左侧断球后起脚推射远角中的，2-0。第29分钟，胡安弗兰禁区前拿球转身起脚远射破门，巴萨2-1。第31分钟，艾托尔低传，桑德罗禁区左侧停球后弹射远角破门，3-1。第51分钟，马蒂厄左路传中，穆尼尔禁区中路头球冲顶破门，4-1。第69分钟，阿德里亚诺分球，桑佩尔禁区右侧突破回敲，桑德罗小禁区前包抄破门，5-1。第76分钟，桑德罗禁区右侧反越位成功，吸引门将出击后巧妙脚后跟回敲，穆尼尔推射空门，6-1。数据统计巴萨全场控球率高达75%，射门25次，比客队多出6倍，9次射正打入6球，进攻效率非常出色。各项统计巴萨基本都占据巨大优势，以二线班底取得一场大胜。媒体评论《每日体育报》：“巴萨顺利晋级，桑德罗帽子戏法，穆尼尔梅开二度，他们终于重新找到进球，寻回平静。”《国家报》：“桑德罗和穆尼尔不是佩德罗，2015年此前他们还从未进过球，本场国王杯终于收获了红利。”赛后声音恩里克：“全队表现都让我满意，很高兴穆尼尔和桑德罗能再次进球，这对球队很重要。马蒂厄受伤后以10人打完比赛？我们本可以换上其他球员，但我并不想冒险，因为替补席上的球员并未热身。梅西没有进入阵容，他状态很完美，自从复出后打了210分钟比赛，足够了。”出场阵容巴塞罗那（4-3-3）：马西普；阿尔维斯(46'贡巴乌)，巴尔特拉，维尔马伦，马蒂厄；马斯切拉诺，桑佩尔，阿德里亚诺；穆尼尔，桑德罗，埃托尔（Cuchu）   