腾讯体育12月3日讯 2011年4月23日，2010-11赛季德甲第31轮：沙尔克04主场0-1负于凯泽斯劳滕，中国球员蒿俊闵出任右后卫打满90分钟——那是中国人最后一次出现在五大联赛赛场。2015年12月3日，时隔1684天，欧洲顶级赛事终于再现中国身影：2015-16赛季西班牙国王杯巴列卡诺主场对阵赫塔菲的比赛中，张呈栋首发登场，成为西班牙首秀第一人！为了这一刻再痛苦再漫长的等待都值得！17年前，杨晨有幸成为首位登上五大联赛殿堂的中国人。接踵而至的是，李金羽叩开法甲大门，孙继海、李铁们进军英超，邵佳一、郑智…加上蒿俊闵、张稀哲——1612天之前的五大联赛赛场，并不乏中国身影。可那都似乎已成陈年往事，自蒿俊闵离开沙尔克04回国之后，国人在欧洲顶级赛场看一眼同胞，就成了奢望。事实上，欧洲顶级球会对各国球员的青睐程度，都是和其国家队战绩成正比的，这一点在中国球员身上尤为突出——你怎能奢求任何一家响当当的百年老店，去雇佣一位出身低微且暂无惊世之举的毛头小伙儿。或许因为中国队亚洲杯前后的强势，又或许一些其他不为人熟知的其他因素，德甲新贵沃尔夫斯堡终于向中国球员张稀哲伸出橄榄枝、巴列卡诺签下前国安大将张呈栋。别去深究交易背后的多方因素，人家要你，就是看重你身上的价值，能让他们觉得有利可图已属不易。曾经狼堡主帅黑金一再重申：“如果不看重竞技因素，我们不会考虑引进这位球员的。”然而即使稀哲在非洲冬训中踢出亮点，即使连续3轮进入大名单，但其仍难达到教练心中所谓的“德甲标准”。最终却只能带着尴尬的0出场从德甲逃离。从7月29日正式加盟巴列卡诺到两进西甲大名单再到今天首发并完成首秀，虽然也经过了漫长的等待，但张呈栋的命运已经比张稀哲要好了很多。热身赛中多次出场并有亮眼发挥，连续几天成为巴列卡诺官方推特发布的训练图的主角，张呈栋拥有前辈们不曾有过的“顶级待遇”。不可否认双方的联姻背后有来自赞助商的强大压力，巴列卡诺主帅赫梅斯甚至大放厥词称“从来没有想买他”。然而这支即使面对巴萨(官网 数据) 皇马都敢打对攻的西甲小球队，是西甲“有骨气”的象征。如果张呈栋未能在训练场征服主帅，他也断然不会获得登场的机会。西班牙国王杯巴列卡诺主场对阵赫塔菲的比赛中，来自中国的16号张呈栋首发登场，1684天等待之后终于梦圆。虽然这不过是量积累到一定程度后，一点点微不足道的爆发，但张呈栋在迈出第一步后，证明了中国人可以用实力站在顶级联赛的赛场上。或许有人会说，当年小董没出一分力在曼联混到过英超冠军，张稀哲0出场也“躺赢”了德国杯冠军军和德甲亚军，张呈栋仅仅是为西甲保级队出场，不算啥吧？然而实际上，这其中有质的区别，小董当年在安特卫普踢得风生水起，回归曼联只1次出场即被爵爷否定；张稀哲偶露峥嵘，狼堡方面并未将其外租也并未给他真正的机会，最终稀哲失望而归。然而张呈栋自打加盟西甲球队的第一天起，赫梅斯就真正把他视作一线队的一员。张呈栋也用刻苦的训练，严谨的态度征服了主帅。虽然也经过了很长时间的等待，但张呈栋已经比张稀哲幸福太多，而且我们有理由相信张呈栋会在不久的将来最终出现在西甲的赛场上。一切都已过去，国人1684天的等待，让一年前我们想都不敢想的事情在今夜成为现实，也让之前的阴霾一扫而空。这一刻每一位国人想必都会欢呼雀跃，一如恒大亚冠问鼎那个冠军夜。不为别的，只为我们的同袍克服千难万险重新站上足坛顶级殿堂，张呈栋的首秀不仅是巴列卡诺对麾下16号的肯定，更是世界对中国足球近年大幅提高的认可。请别吝惜你的掌声，请为张呈栋加油！一如当年我们支持杨晨、继海、姚明那样！（牛牛）