腾讯体育12月3日讯 奥卡福此前在波士顿街头与球迷发生斗殴事件，震惊NBA，他的一段打人视频也广为流传。而著名八卦《TMZ》曝光了奥卡福第2段打人视频，内容更加劲爆，他一记重拳直接KO了球迷，对方眼角出血，躺倒在地。上周，76人客场负于凯尔特人，遭遇开季16连败。赛后，郁闷的奥卡福赴当地夜店消遣，但没想到他的麻烦就此开始。在夜店门口，奥卡福与另一伙人发生冲突，从最初的对骂最终升级为武斗。关于冲突的原因，现在有两个版本。一是那伙人是凯尔特人球迷，他们挑衅奥卡福，说76人太烂，这激怒了探花秀。另一个版本则是奥卡福和他的朋友走向一些女性，询问电话号码，遭到拒绝后与人发生了冲突。在最初公布的一段视频中，奥卡福与人扭打在一起，在打斗当中，身强力壮的他一记重拳直接打在了球迷的脸上。但事实上，这并非是奥卡福当晚街头斗殴的全部内容。从最新曝光的第2段打人视频来看，奥卡福当时至少打了两个人。在新的视频中，奥卡福起初是与冲突的另一方对骂，他随行的朋友则让他赶紧离开。奥卡福边骂边走向自己车的方向，之后他的情绪突然被点燃，挣脱众人，追打其中一人。由于现场情况混乱，视频中并没有完全捕捉到奥卡福打人的情景。但很快，就有一名受害者躺倒在地上，他之后仰面朝上，眼角出现伤口，并且鲜血直流。目击者表示，这个受害者正是遭到奥卡福的重拳，然后就被放倒在地，眼角出现了伤口。根据媒体报道，当时的确是有一名男子向警方报警，称自己被奥卡福打倒在地，之后去医院接受治疗，眼角上方缝了数针。对于打人事件，奥卡福此前发表了道歉声明，称自己的行为是愚蠢的，并为此感到羞愧。而警方和联盟都还在调查这起事件，奥卡福有可能会面临严重的处罚。打人事件发生之后，奥卡福的场上状态似乎也受到了影响，他3场比赛场均只有10.7分，投篮命中率暴跌至35.1%，远低于他的赛季场均水准。不过上场比赛，依靠湖人送温暖，76人总算是结束开季18连败，奥卡福获得生涯首胜。（肖恩）