腾讯体育12月2日晋江讯（特派记者张楠）刚刚结束了羽超联赛，中国羽毛球队部分将士就借唯一一天的休赛期来到福建晋江，参加了全国第一部羽毛球题材的电影《我是英雄》的启动仪式现场。而这次赛场上的健将们却全部摇身变成了绅士名媛，穿上小礼服、西装，踩上高跟鞋、皮鞋，盛装体验了一下红地毯。“这可是我第一次走红毯啊！怎么都觉得不太习惯！”王适娴一边化妆一边告诉记者。不过，当男友谌龙牵着她走上红毯时，那份温馨早就盖过了紧张。跟这些年轻球员不同，多次出席娱乐和时尚活动的林丹则显得自在很多，而他今天身边陪伴的不是爱人谢杏芳，而是老对手李宗伟。二人为了配合媒体拍照，还上演了一出十指紧扣的画面。李雪芮、王仪涵、王适娴、蔡赟、傅海峰、张宁、陈金都来出席了今天的电影启动仪式，就连已经退役的鲍春来都来到现场助阵。《我是英雄》是全国第一部以羽毛球为题材的电影，预计在明年里约奥运会期间能够上院线播映。而今天活动中，林丹等队员也透露这部戏他们的师弟李根也是制片方的成员。去年退役之后，喜欢做娱乐的李根就一直想帮自己和最热爱的羽毛球队做点什么。之前他就曾经拍摄过一部羽毛球题材的微电影。这次更是通过他的努力，最终促成了这部上院线的电影能够顺利拍摄。据了解，这部戏的监制是著名导演王小帅，主演则是东京影帝王景春。内容是围绕一个老教练和年轻羽毛球运动员的故事，也是一部励志的体育类电影。而国羽总教头李永波、林丹和李宗伟在拍摄期间，都将在不影响比赛训练的情况下在剧中客串角色。“其实我们一直想做的事情就是更好的推广羽毛球，所以这次能够有这样一个机会，我们肯定回来捧场！”林丹这样表示。李宗伟在今天接受采访的时候也说，尽管自己来自马来西亚，但是同样希望羽毛球能够在全世界更好的得到推广，所以这样一部电影无疑是最好的契机。“真心希望票房能够大卖！”李宗伟说道。