腾讯体育11月3日讯 前WRC世界冠军得主勒布今日宣布将告别雪铁龙车队加盟标致车队，2016赛季他将参加达喀尔拉力赛。和舒马赫在F1中的地位一样，勒布也曾经统治了WRC赛场，而他所有的辉煌几乎都与雪铁龙车队联系到一起。早在1999年，勒布就踏足WRC赛场，除了2000年是驾驶丰田赛车参加比赛之外，他一直效力于雪铁龙车队，十余年的时间中他一共参加了169场WRC赛事，其中116次登上颁奖台，78次获得冠军，连续九年获得WRC世界冠军。2013年底，勒布退出WRC的比赛开始代表雪铁龙车队参加世界房车锦标赛，今年他已经参加了11场比赛、在22回合的较量中12次登上颁奖台，获得4个回合的胜利，目前在车手积分榜上排名第二位。不过今日勒布宣布将会在这个赛季结束之后告别雪铁龙车队：“一个美丽的故事结束了，但我对此并不后悔，相反我有很多美妙的回忆，从加盟雪铁龙车队以来，这里就成为我的第二个家，这里的每个人都是我的好朋友，我要感谢这里的每一个人，是他们帮助我取得伟大的成就。”下个赛季勒布将会加盟同属于PSA集团旗下的法国标致车队，参加2016年达喀尔拉力赛，他希望在另一块赛场上继续书写自己的传奇。其他赛车新闻曝阿斯顿-马丁将与印度力量车队合作印度力量车队本赛季表现不俗，最终在F1车队积分榜上排名第五位，现在他们又传出了一个好消息，英国著名跑车制造商阿斯顿-马丁将通过收购或者合作的方式与印度力量车队合作重返F1赛场，新车队将被命名为阿斯顿-马丁车队。据悉双方有望在十日之内达成协议，印度力量车队负责人对此表示道：“也许我们很快会宣布一些事情，如果能够与阿斯顿-马丁合作，我们会有不同的面貌，会吸引到更多的赞助商，帮助我们更进一步。本赛季我们是排名第五位的车队，赛车这个赛季的进步非常明显，也许下个赛季我们可以做得更多。”本田或为索伯车队提供引擎本田今年重返F1以来只为迈凯伦一支车队提供引擎，赛季临近尾声时他们拒绝了红牛车队的要求，不过下个赛季他们还是很有可能会增加一支客户车队，那就是索伯。索伯车队本赛季使用的是法拉利引擎，但是车队负责人已经公开表示将会认真考虑下个赛季的引擎选择。据悉迈凯伦主席丹尼斯已经默许了本田为索伯车队提供引擎的计划，毕竟他们没有将这支落魄豪门视为竞争对手。（李田友）