腾讯体育12月3日讯 为了更好的休息备战新赛季，目前世界排名第一的小德宣布将退出IPTL（世界网球超级联赛）和月底的阿布扎比表演赛，新赛季他的首项赛事将定为1月4日开战的多哈赛。今年的IPTL赛事吸引到了费德勒、纳达尔、小威、莎娃、穆雷和瓦林卡等多位现役名将参赛，今日莎娃在首站日本站的比赛中就与萨芬和伊万诺维奇等人“玩”得正欢。但是小德却以身体疲惫需要更多休息为理由宣布退出这项具有表演性质的比赛：“去年我在参加首届IPTL赛事中有很多美妙的经历，我本来非常期待今年再次参赛，尤其是能够在新加坡的观众面前表演。但是刚刚过去的这个赛季对于我来说真的非常漫长，我需要更多的一些时间来进行休养，我希望球队能够取得好成绩，并希望明年可以再来参加这项赛事。”小德同时宣布自己不会参加今年12月31日在阿布扎比举行的冠军表演赛，这意味着他在新的ATP赛季正式开始之前几乎不会参加任何赛事。小德已经确定自己新赛季的首站比赛是1月4日开赛的多哈赛，与他一起参加这项比赛的还有两位西班牙名将纳达尔和费雷尔。在小德退赛之后，他本来要代表的新加坡队找来了穆雷和瓦林卡替补参赛。穆雷刚刚率领英国队在时隔79年之后再次获得戴维斯杯的冠军，这意味着他几乎没有任何的休假时间，这将是他连续第二年参加IPTL赛事，而今年的法网冠军得主瓦林卡则是首次参加这项赛事。（李田友）