1.当我老得记不起许多事情时，我依然会记得2006年1月22日这个伟大的日子，这一天，科比-布莱恩特在猛龙队身上怒砍81分。这一NBA史上第二高分要比身后两位巨星——大卫-罗宾逊的71分和沙奎尔-奥尼尔的69分高出不少。就连篮球之神乔丹在这项数据上也甘拜下风，他的生涯最高分69分与奥尼尔并列排在第五位（第一和第三均为上古神兽张伯伦）。2.飞侠的81分还创下许多其他纪录，这场比赛中，湖人全队共射下122分，而科比所得到的分数占总得分的66%，这是NBA一名球员占全队得分百分比史上之最。除此之外，他砍下的81分也占到两队总得分的36%，同样是NBA史上第一。3.在81分之夜前，科比在对阵小牛队时用三节时间砍下62分，为他砍下81分之前的生涯最高分，也是科比职业生涯第三高分。4.与人们所诟病的无脑浪投不同，科比在81分之夜高达60.9%的投篮命中率（46投28中）是他在2005-2006赛季中最高的，当季他的投篮命中率为45%。5.得到81分后，科比在那个赛季的场均得分也因此上升了1.1分，要知道那时赛季已经过半。6.在历史总出场次数上，科比仅排在第19位（1293场），但是他的总得分数却高居历史第三（甚至排在迈克尔-乔丹之前）。不过科比目前还没退役，如果他能够健健康康打完本赛季，他的总出场数将来到历史第11位。7.历史上，还没有一个人像科比这样，能够做到在同一支球队效力满20年。8.当然了，历史上也从未有过一位后卫能连续打20个赛季。9.当科比的职业生涯终结时，他将成为NBA历史罚球命中第三多的人，以及罚球次数第五多的人。不过，他的罚球命中率仅为差强人意的83.7%，在NBA历史上仅排在第84位，比活塞名宿兰比尔略高。综上可知，科比的制造犯规能力、出场次数和罚球准度都是历史级别的。10.这位总被人说独的巨星在助攻方面确实不太行，场均4.77次助攻仅排在历史第124位。满足一下大家的好奇心，乔老爷子在这项数据上列历史第91（场均5.11次）。11.你知道科比一共有几个绰号吗？国外球迷公认的有“KB24”、“黑曼巴”、“陈年老酒”还有“小飞侠”。但如果basketballreference.com也把中国球迷给他起的绰号统计进去，说不定科比还能创下NBA的一项新纪录（一仰化盖……二仰化零……三仰化二铁……四仰化三铁……）。12.Vino是意大利语和西班牙语里陈年老酒的意思，这个绰号流传度确实不是很高（是科比自己起的），KB24则要好一些。而黑曼巴这个形神兼具的绰号，我得给他点10086个赞。13.科比职业生涯中有四个赛季保持全勤（2002-2003、2007-2008、2008-2009、2010-2011）。在最后三次全勤赛季中，科比密集地出场300多次，包括激烈的季后赛。这还没算上科比为国效力的比赛，2008年科比曾随队夺2008年北京奥运会冠军，据说2016年里约奥运科比还想打，不知有没有年轻球员主动让出一个位置给科比。14.接下来我们回忆一下老科的单赛季最高纪录。场均得分纪录当然是81分那个赛季，2005-2006年这个激情燃烧的赛季，科比场均能砍下惊人的35.4分。16.谁说老大不传球？2013-2014赛季科比场均贡献职业生涯最高的6.3次助攻。17.2002-2003赛季，科比场均抢断2.2次，为生涯之最，那个赛季他场均还有0.8次盖帽。1998-1999赛季，科比场均能贡献1个盖帽，为生涯最高。18.2001-2002赛季，还在和奥尼尔并肩作战的科比场均命中率为46.9%，为生涯最高。19.2005-2006赛季是科比得分能力最强的赛季，他场均能射下2.3个三分球。20.不过，进得多不一定代表投得准，科比三分球最准的一个赛季是2002-2003赛季，三分命中率为38.3%。职业生涯至今，科比的三分球命中率为33.1%。有意思的是，自2009-2010赛季开始，科比的三分球命中率便开始一路下滑，本赛季他的三分命中率仅为20.8%，场均出手7.6次也是整个职业生涯最多的。21.科比生涯真实命中率最高的赛季在2012-2013赛季，为50.4%。22.2005-2006赛季，科比场均能获得10.2次罚球，为其生涯最高。整个职业生涯，科比有三个赛季场均罚球超过10次，分别是2004-2005、2005-2006、2006-2007三个连续的赛季。但值得一提的是，虽然联盟在当时修改了hand check规则，让外线得分手可以更轻松地突入禁区，并对内线防守者造成杀伤，但这和当下流行的碰瓷战术有云泥之别。23.2002-2003赛季，科比在季后赛中场均贡献生涯最高的32.1分，不过湖人在西部半决赛以2比4不敌马刺，三连冠纪录就此终结，此后OK组合再也没能拿到冠军。24.科比得分高并不代表球队一定会输球，在五个夺冠赛季中，科比季后赛场均得分最高的一个赛季是2008-2009赛季，为30.2分。那一年，科比率队击败了“魔兽”霍华德领军的魔术，首次证明自己离了奥尼尔也能夺冠。25.2011年，渐步入生涯晚期的科比在全明星赛上砍下37分，为其生涯最高。2011年，剑指三连冠的紫金军团被达拉斯小牛爆冷横扫，随着禅师的退休，湖人王朝就此落幕。26.说一说科比进入联盟前的事，1996年选秀大会上，在这位高中生球员被叫到名字前，共有12位球员在他之前被选中。阿伦-艾弗森、马库斯-坎比、谢里夫-阿卜杜-拉希姆、斯蒂芬-马布里、雷-阿伦以此被挑走，这些球员很难称得上历史级，但都是非常优秀的球员。可是，仍然有些浪得虚名之辈如萨马基-沃克（第9）、托德-富勒（第11）在科比之前被挑走。在科比之前一个顺位，克里夫兰骑士挑走了乌克兰大个子维塔利·波塔潘科，此人场均得分最高的一个赛季是10.8分。27.科比20年职业生涯不是没有遗憾。在这20个年头里，科比仅拿到1个最有价值球员，比曾经凤凰城的领袖史蒂夫-纳什要少，和公牛后卫德里克-罗斯一样多。28.但在这20年里，科比共17次入选全明星（仅比湖人传奇贾巴尔少），在最佳阵容评选中，11次一阵也是历史上最多的（与卡尔-马龙并列）。29.科比共斩获四座全明星赛最有价值球员，这也是史上最多的。30.别忘了，科比11次入选最佳防守阵容，这一成就只有乔丹、凯文-加内特和加里-佩顿做到过，不过这一数据统计是自1960年代晚期才开始出现的。31.只有两位球员比科比在季后赛中的得分更多（5640分），他们是——乔丹和贾巴尔。31.速问速答，你知道科比有几个得分王吗？也许你不敢相信，这位以得分见长的球员只有区区两个得分王，在2006年和2007年，科比连续两次将这一奖项收入囊中。要知道，鲍勃·麦卡杜要比科比多一个得分王，而乔治-格文、阿伦-艾弗森、凯文-杜兰特要比科比还多两个！麦格雷迪和阿德里安-丹特利和科比一样，都有两个得分王。33.在科比的职业生涯中，他共有134次得分超过40分。换个角度来看，至今科比职业生涯10.3%的比赛出现了40分以上的高分，也就是每10场比赛，科比就有可能迎来一次暴击（但实际上40分以上的比赛频繁出现在2005-2007年间）。34.在NBA历史打铁榜上，科比也是独占鳌头（大概是14000块精铁），距离这位“铁王”最近的一位竞争者也比他少打了500多块好铁，现役第二铁王更是比科比少打了1500块之多。看来，我们有生之年看到这项记录被破的可能性不大了。35.在科比的20个赛季中，有六个赛季他都是打铁最多的那个人。36.和科比在得分相似度方面最高的人是谁呢？basketball reference告诉我们，这个人是犹他爵士传奇巨星约翰-斯托克顿，不过尴尬的是，这位控卫几乎每个赛季的胜利贡献值都要比科比高（除新秀赛季）。 38.在科比的职业生涯中，他一共赢得过17个月最佳，17个月大概也就是两个完整的赛季那么长。此外他还赢过33个周最佳，这加起来大概是一个赛季的长度。39.在科比夺冠的五个赛季中，他从未领跑过湖人队内的胜利贡献值。大鲨鱼在前三冠领跑，后两冠则是加索尔居全队之首。40.最后说一条轻松点的话题，在科比20年的职业生涯里，8号和24号这两个号码，他恰好各穿了10年。（马家堡）