腾讯体育12月4日讯（记者 陈月泽）北京时间12月4日，北京队客场以91比97不敌新疆队，继上一场输给辽宁队之后，接连吃到了两场败仗。本场比赛，上一场表现不佳仅仅得到2分的孙悦，在进攻端的状态略有回升。全场比赛他在41分钟的上场时间里两分球3投2中，三分球2投2中拿到了10分。但在防守端，孙悦对于自己的表现依然非常不满。“强队和强队之间的过招，就是比谁的失误更少。今天北京队原本是有机会的，但是在关键球的处理上做得不如对手，所以导致了失利，”赛后在接受采访时，孙悦这样阐述了自己对于北京队本场比赛失利原因的解读。不过除此之外，北京队本场落败的另一重要原因则是对于新疆队攻击火炮李根的防守不佳。全场比赛李根得到了27分，与周琦一起并列全队第一。而他的命中率则是两分球8投5中，三分线外更是弹无虚发的4投4中。全场大部分时间里，北京队都布置让孙悦防守李根，但孙悦的防守显然并没有给李根造成太大的影响。李根强壮的身体和柔和的投篮手感，让他总是能够一次次将皮球稳稳送到对手的篮筐里。赛后对于自己对李根的防守，孙悦也做出了检讨，“今天防守李根防得不好，我自己有很大的责任，”孙悦说，“李根的身体确实好，而且他对于北京队的队员太熟悉了。不管谁防守他，他总能够用最好的方式去得分。”