腾讯体育12月3日讯 前巴萨大脑哈维(数据) 荣膺“马卡传奇奖”，35岁的西班牙中场比肩乔丹、贝利、马拉多纳等诸多体育界传奇。“马卡传奇奖”是为了表彰在体育界做出杰出贡献的人而设立的，自《马卡报》1997年开始评选以来已经进入到第18个年头，此前包括飞人乔丹、魔术师约翰逊、贝利、马拉多纳、克鲁伊夫、迪斯蒂法诺、“f1车王”舒马赫、网坛天王桑普拉斯等各界体坛顶尖人物都曾获得过这一奖项。现年35岁的哈维是巴萨的传奇人物，他11岁就进入了拉玛西亚青训营，16岁代表巴萨B队比赛，18岁代表巴萨一线队出战，17年来哈维一共为巴萨一线队767次出场，列队史第一。哈维经历了巴萨梦二和梦三时期，他是巴萨梦三队的绝对主力，中场的指挥官。哈维跟随巴萨拿到了8个联赛冠军、3个国王杯冠军、6个西班牙超级杯冠军、4个欧冠冠军、2个欧洲超级杯冠军和2个世俱杯冠军，功勋显赫。此外，哈维还作为西班牙队的主力夺得了2010世界杯冠军和2次欧洲杯冠军。今年夏天，哈维离开巴萨加盟了卡塔尔球队阿尔萨德，前巴萨大脑在卡塔尔赛场上仍然表现的十分活跃。获颁马卡传奇奖的哈维显得很兴奋，他说：“这是一个沉甸甸的奖项，对我来说这是最大的肯定”。包括伊涅斯塔(数据) 、布斯克茨、比利亚等前队友们都专门录制了视频，为哈维送上祝福。(kerlon)