腾讯体育12月5日讯 第二次夺得亚冠冠军之后，恒大的郜林、曾诚、黄博文和刘健也登上湖南卫视《天天向上》节目。《天天向上》的主持人汪涵表示，恒大太火，不动用私人关系根本请不到。节目中，恒大4将也是聊到很多个人的小秘密，除郜林王晨大曝情史外，曾诚和刘健也谈及与各自妻子相识到相爱的过程。主持人汪涵在节目的一开始就表示，能请到恒大做客是一种荣幸，“能请恒大来上节目非常的不容易，动用了很多私人关系。前几天，马云正在在长沙，我跟他说，一定要帮帮我这个忙。请不到恒大上节目，那让《天天向上》情何以堪，所以马云用私人飞机运球员来这上节目。”携亚冠冠军身份载誉归来，作为长沙人的黄博文也是表示，“长沙的父老乡亲，没给你们丢脸！”此前国足主场与不丹的40强赛是在长沙的贺龙体育场进行，黄博文表示，当初能随国足回家乡比赛感到非常高兴。对于球迷给自己取的“世界博、石榴”等外号，黄博文认为“石榴”这个外号最适合自己。随后，恒大4将开始自曝在各自家里谁掌管财政大权，郜林明确表达自己的奖金工资全部上交，“我不知道他们几个，反正我是全部上交！”不过妻子王晨一登场，就“揭穿”了郜林的谎言，“郜林就把一个工资卡放在我这，但是U盾、短信什么的都在郜林那。”刘健则霸气的表示，在他们家财政大权由他掌握，但刘健妻子梁然也透露，“我比较大大咧咧，刘健是个心比较细的人，所以这些东西让他掌管。”曾诚则开玩笑的表示，他们家的财政大权也在刘健那，“我们家的也是刘健管，因为他什么事都喜欢插一脚。”此后恒大4将公开了自己的感情史，曾诚自曝在一个雨夜认识了自己的爱妻田甜，“在一个下雨天的夜晚，和她对了个眼神，然后就小鹿乱撞。和她说的第一句话很简单：我想认识你！”而且曾诚还在节目中再次对妻子表达了爱意，“平时不是善于表达自己的感情，但今天借助这个节目，向老婆表达一下：你辛苦了。以后会赢更多的球，挣更多的奖金，用微信转给你！”曾诚妻子田甜则认为，曾诚虽然内向，但会用自己的方式表达感情，“曾诚当初和我说话的时候，我的感觉还是还蛮好的，因为有帅哥和我说话嘛！曾诚是个内向的人，平时很少用语言表达自己的感情。虽然我开始很希望他这么做，不过了解他了以后也就释然了，因为曾诚会用其他的方式来表达他的感情。”刘健的妻子梁然则透露，他和刘健初中就已经相识，“我们是同学，初中就认识了，认识十几年了。当时刘健才1米6多一点，发育比较晚，在学校不是爱出风头的那种男生，比较腼腆，当时我们就写信，当然是刘健先写的，说想和我交朋友，而且刘健字写得挺好的，对他的第一印象就挺好。”当然，节目中少不了足球的话题，黄博文透露自己的偶像是小法，“我喜欢法布雷加斯，不过跟着球队走，他在阿森纳(数据 )就喜欢阿森纳，在巴萨(官网 数据) 的时候就喜欢巴萨。”作为门将的曾诚，最大的偶像则是尤文(官网 数据) 门将布冯。身为前锋的郜林，最喜欢的球队是皇马(数据) ，而郜林最崇拜的偶像则是现切尔西(数据)主帅穆里尼奥。刘健除恒大之外的主队则是皇马的死敌巴萨，“以前非常喜欢AC米兰，因为那时候有荷兰三剑客，现在喜欢巴萨。”节目中，恒大四将还自曝队友在各自心目中的形象，曾诚表示黄博文是暖男，“黄博文是一个暖男，生活中非常的阳光，能给我们带来很多的快乐。”黄博文则对刘健进行了点评，“刘健非常健谈，队员都喜欢跟他开玩笑。”刘健则透露郜林始终是一个大男孩的模样，“虽然郜林当父亲了，但是还像个大男孩一样。”郜林曝料，帅气的曾诚永远是女球迷的第一追求对象，“曾诚非常酷，非常帅，很多次有女球迷冲着我过来了，我感到非常激动，但是她们最后问我，‘郜林，我问你一下，曾诚在哪里？’”(扎库米) 