腾讯体育11月3日讯 塞尔维亚天王德约科维奇在2015年迎来了自己职业生涯迄今为止最为成功的一个赛季，他早早锁定了本赛季年终第一的排名，目前在ATP积分上领先第二名的穆雷接近一倍。想要知道小德在2015赛季到底有多成功？以下这42项纪录可以告诉你答案——1.第一位先后五次夺取澳网男单冠军的选手。2.公开赛年代以来除了罗德拉沃尔和费德勒之外，第三位在全部四大满贯赛中均杀进男单决赛的选手。3.公开赛年代以来除了费德勒之外，第二位能够“不止一次”在一个赛季夺取三个大满贯冠军的男子选手。4.2007年费德勒以来第一位能够卫冕温网男单冠军的选手。5.史上第一位能够两次在温网击败费德勒的选手。6.史上第一位能够三次在美网击败费德勒的选手。7.除了索德林之外，史上第二位能够在法网击败纳达尔的选手。8.史上第一位能够在法网以3比0的比分击败纳达尔的选手。9.史上第一位在四项大满贯赛中均击败过费德勒和纳达尔的选手。10.史上第一位能够在四大满贯赛中与费德勒交锋纪录都不处下风的选手。11.史上第一位能够在当赛季四大满贯赛中击败所有卫冕冠军（除了自己）的选手。12.史上第六位大满贯冠军数量达到双位数的男子选手。13.史上第一位能够在单赛季赢得6个ATP大师赛冠军的选手。14.史上第一位能够在六项大师赛中至少夺冠三次的选手（印第安维尔斯、迈阿密、罗马、罗杰斯杯、上海、巴黎）。15.史上第一位能够在四项大师赛中至少夺冠四次的选手（印第安维尔斯、迈阿密、罗马、巴黎）。16.史上第一位能够在印第安维尔斯和迈阿密完成三次“背靠背”夺冠的选手。17.史上第一位能够两次在单赛季连续赢得澳网-印第安维尔斯大师赛-迈阿密大师赛冠军的选手18.史上第一位能够在当赛季前三项大师赛中全部夺冠的选手（印第安维尔斯、迈阿密、蒙特卡洛）。19.史上唯一一位在印第安维尔斯大师赛中四次夺冠的选手。20.史上唯一一位三次获得上海大师赛冠军的选手。21.史上唯一一位四次获得巴黎大师赛冠军的选手。22.史上首位能够在巴黎大师赛中连续三年夺冠的选手。23.史上首位能够在单赛季杀进八项ATP大师赛决赛的选手。24.史上首位能够在两个赛季均赢得五个或以上ATP大师赛冠军的选手。25.史上首位能够连续赢得五项自己所参加的ATP大师赛冠军的选手（两次）26.史上最多的单赛季大师赛取胜场次——39场。27.史上赢得硬地大师赛冠军最多的选手——19个。28.史上第二长的大师赛连胜场次纪录——30场。（仅仅次于自己保持的31连胜）29.史上最高的ATP积分——16785分。30.史上与第二名之间的最大积分差距——8535分。31.史上首位能够在长达12个月的时间中不遭遇任何积分损失的世界第一选手（从2014年的上海大师赛——2015年年终总决赛小组赛）32.史上首位能够在所有红土大赛中均击败过纳达尔的选手。33.史上首位能够在单赛季五次击败费德勒的选手。34.史上首位能够在与费德勒、纳达尔和穆雷交锋时都至少取得21场胜利的选手。35.继2007年费德勒之后，第一位能够在整个赛季都占据ATP世界排名第一宝座的选手。36.第4次获得ATP年终第一，与伦德尔和麦肯罗并列历史第3位，仅仅次于桑普拉斯的6次、费德勒和康纳斯的5次。37.占据ATP世界第一的周数已经上升到了历史第五位（174周）38.单赛季在面对TOP10选手时一共取得31场胜利，是ATP的历史最高纪录。39.史上第一位能够四个赛季在与TOP10选手交锋时均取得20+胜利的选手。40.史上第一位能够在单赛季击败所有年终TOP10选手的男子球员。41.史上最长的ATP年终总决赛连胜纪录——15场。42.史上第一位能够连续四年赢得ATP年终总决赛冠军的选手。（李田友）