中新社昆山12月4日电 (王婧)2016年奥运会暨世界杯跳水项目选拔赛4日在江苏省昆山市开赛。吴敏霞/施廷懋领跑女子双人3米跳板，何姿/王涵第二；陈若琳/刘蕙瑕领跑女子双人10米跳台；秦凯/曹缘男子双人3米跳板位居第一，比赛中尝试新动作。本次比赛是里约奥运会跳水项目五次选拔赛中的第三次。五次选拔赛中取三次最好成绩，作为里约奥运会资格的评定标准之一。当日先后进行男子双人10米跳台、女子双人10米跳台、男子双人3米跳板、女子双人3米跳板决赛。就比赛成绩而言，名次相邻的两个组合间有20余分的差距，每个动作成绩排名与最终名次基本一致。男子双人10米跳台仅两对组合参赛，最终林跃/陈艾琳组合位居第一，超过第二名91.50分。在女子双人10米跳台中，陈若琳/刘蕙瑕排名第一，超过第二名任茜/司雅杰22.92分。在男子双人3米跳板中，2015年喀山世锦赛该项目冠军秦凯/曹缘位列第一。二人在比赛中尝试难度系数3.9的5156B(向前翻腾两周半转体三周屈体)，完成效果虽差强人意，但并未影响该轮排名和总分排名。据悉，这是二人最近学习的新动作，尚待完善。在女子双人3米跳板中，喀山游泳世锦赛该项目卫冕冠军吴敏霞/施廷懋组合一路领跑，最终超过第二名何姿/王涵组合21.60分。记者在比赛现场看到，吴敏霞上场前腰部和右脚踝贴着胶布。热身期间，吴敏霞多次活动和捶按腰部。据知情人士介绍，吴敏霞带着腰伤，又由于单人项目体力消耗较大，本次比赛吴敏霞只参加双人项目。若吴敏霞/施廷懋这对组合能够顺利通过奥运选拔赛，二人将有望冲击里约奥运会金牌。(完)（此视频与原文内容无关，仅供延伸阅读）