腾讯体育12月4日讯 西班牙足协纪律委员会官方宣布，由于在国王杯和加迪斯的比赛中使用本应该停赛的球员切里舍夫，皇马被判0-3出局。在本周中国王杯第4轮首回合比赛中，皇马客场3-1击败加迪斯，切里舍夫开场仅3分钟就为银河战舰打破僵局。然而就在皇马上下为切里舍夫的进球庆祝的时候，《阿斯报》等西班牙媒体爆料切里舍夫并不具备这场比赛的出场资格。上赛季切里舍夫被租借到比利亚雷亚尔期间，在国王杯对阵巴萨(官网 数据) 、赫塔菲以及皇家社会的比赛中各吃到一张黄牌，因此按照规定将停赛一场，并且局限于国王杯比赛。本赛季切里舍夫返回皇马，但俱乐部却没有意识到这个问题，在国王杯比赛中让他首发出场，显然这是一个非常低级的失误。按照西班牙足协规定，“如果在淘汰赛阶段，球队涉嫌使用违规球员，那么对方将晋级下一轮”。加迪斯方面在赛后向西班牙足协提出了上诉，皇马也召开新闻发布会回应，俱乐部主席弗洛伦蒂诺表示：“皇马根本不知道切里舍夫禁令的存在，包括比利亚雷亚尔俱乐部和球员本人也不知情，根据我们的分析，由于通知不到位，因此切里舍夫的停赛处罚应该是无效的。”但西班牙足协早在3月6日就发布公告宣布切里舍夫将因得到三张黄牌而自动在国王杯停赛一场，7月27日也向各家俱乐部发传真，通知球员的停赛情况，切里舍夫的名字赫然在列。显然，皇马的工作人员显然忽视了这份传真，西班牙足协纪律委员会也没有理会皇马的抗议，判定他们0-3出局。西班牙媒体称皇马在周四就已经聘请两名律师研究纷繁复杂的文件，希望能够让球队挽回损失。如今在被西班牙足协判定国王杯出局后，皇马很有可能会上诉。但考虑到之前曾经有过球队因为使用禁赛球员被判输球，皇马即使申诉，想要翻盘的可能性也不大。（歌德）