 赛季初，阿兰以1110万欧元的身价加盟恒大，这个相貌和特点酷似穆里奇的巴西人很快就得到了全队上下的认可。不过非常不幸的是，阿兰在亚冠小组赛客场与西悉尼流浪者的赛前训练中意外受伤，并在赛季中被俱乐部取消了在足协的联赛注册资格，其老乡罗比尼奥随后闪电加盟球队顶替了其空缺。经过半年多的恢复后，阿兰的伤势早在10月份就已经痊愈，并重新在一队跟队训练。虽然因伤长时间没有进行系统训练，但是阿兰在训练场上还是表现出了较高的竞技状态。由于罗比尼奥与俱乐部仅签订了半年的合同，因此在阿兰伤愈状态回升之后，俱乐部更加坚定了新赛季留下他的决心。不过，在近段时间的训练中，阿兰的竞技状态出现了一定的起伏，这也让坚持唯状态论的斯科拉里很是为难。在今天下午的公开训练中，阿兰不仅跑动明显减少，而且拿球机会寥寥，带球突破更是很轻易就被后卫破坏，让人很难将其与赛季初的那个阿兰联系起来。据悉，在斟酌23人的世俱杯大名单时，斯科拉里曾一度将阿兰排除在名单之外，理由则是阿兰的状态达不到球队的要求。不过，在获悉阿兰有可能落选世俱杯名单后，相关高层第一时间找到了斯科拉里，并与后者进行了充分的沟通和交流。最终，阿兰的名字还是出现在了23人名单中。早前，在阿兰的去留问题上，外界的观点普遍较为一致，那就是恒大新赛季留下阿兰的可能性十分之大，“如果恒大不想要阿兰了，也不用等到新赛季再去做决定。毕竟阿兰的个人能力还是不错的，要想在短时间内再找一个这样的球员难度很大。”不过，在传出阿兰险些落选世俱杯的消息后，巴西人新赛季的去留仍然还是一个未知数。