腾讯体育12月4日讯 北京时间12月5日晚23时（英国当地时间12月5日下午15时），2015-16赛季英超联赛第15轮，莱斯特城做客自由球场挑战斯旺西。莱斯特城希望能够客场奏凯争取重返榜首，瓦尔迪能否连续12轮英超入球也值得期待。腾讯体育将为您带来本场比赛的视频直播，由王宇担任解说嘉宾，敬请关注。比赛看点斯旺西状态低迷： 斯旺西近期的状态极为糟糕，从9月至今的12场各项赛事，他们仅仅取得一场胜利，却输掉了7场。最近4轮英超，斯旺西1平3负未尝胜绩，在积分榜上，他们已经跌至第15位，距离降级区只有一步之遥。此番面对状态爆棚的莱斯特城，斯旺西将在主场迎来苦战。最近5个主场，斯旺西3平2负未尝胜绩，英国媒体对他们本场比赛的前景普遍看低。瓦尔迪冲击尘封84年纪录： 和曼联一役，瓦尔迪的入球帮助莱斯特城取得平局。最近11轮联赛瓦尔迪场场入球，超越了范尼连续10轮入球的英超纪录。如果和斯旺西的比赛瓦尔迪再度破门，他就将追平谢联前锋吉米-邓恩在1931-32赛季创造的连续12场入球的英格兰顶级联赛纪录。在本赛季的英超射手榜上，瓦尔迪以14个入球排名榜首，他也希望能够继续扩大射手榜的领先优势。交锋往绩莱斯特城占优： 历史上双方共有31次交锋记录，莱斯特城14胜8平9负占据上风，进50球失39球。不过斯旺西在主场对阵莱斯特城战绩为7胜3平5负，进23球失17球。斯旺西最近3次主场对阵莱斯特城获得全胜，上赛季两回合交锋，两队各自在主场2比0获胜。赛前声音斯旺西主帅蒙克：“莱斯特城已经做得非常出色，也许他们不是最后的冠军竞争者，但他们一定是前六名的有力争夺者。我们必须全力以赴，这将是一场非常艰苦的比赛，我们需要小心做好每一个细节。”莱斯特城后卫富克斯：“我知道斯旺西可以踢得很出色，比如赛季初的时候。他们现在处于低谷，但他们仍然是一支很好的球队。客场比赛很艰难，但我们很有信心，我们一定要赢得胜利。当然，我们面对的是一支优秀的团队，不能掉以轻心。”伤停信息斯旺西：无预计首发阵容：斯旺西（4-2-3-1）：门将：1号法比安斯基后卫：26号诺顿、6号阿什利-威廉姆斯、27号巴特利、3号尼尔-泰勒后腰：4号寄诚庸、7号布里顿中场：15号劳特里奇、23号西古尔德森、10号安德雷-阿尤前锋：18号戈米莱斯特城（4-2-3-1）：门将：1号舒梅切尔后卫：17号辛普森、5号莫甘、6号胡特、28号富克斯后腰：14号坎特、4号德林克沃特中场：26号马赫雷斯、11号阿尔布莱顿、23号乌略亚前锋：9号瓦尔迪主裁判：迈克尔-奥利弗助理裁判：麦克多诺、朗格第四官员：马德利（Ben）