腾讯体育12月4日讯  北京时间12月5日晚23时（英国当地时间12月5日下午15时），2015-16赛季英超联赛第15轮，曼联坐镇老特拉福德球场迎战西汉姆联队。曼联期待能够击败对手争取冲上榜首位置。鲁尼本场因伤缺席。腾讯体育将在22时30分开始进行视频直播，由名嘴苏东和YOYO、刘畅担任解说嘉宾，敬请关注。比赛看点曼联魔鬼主场战豪门终结者： 本赛季至今的12个主场各项赛事，曼联在90分钟常规时间里保持不败，梦剧场谁人能破？红魔主场的强势让对手闻风丧胆。西汉姆联队此前两个客场全部落败，但在新赛季开局阶段，铁锤帮一度是客场战绩最好的球队，曾经连胜阿森纳(数据 )、利物浦(数据) 、曼城三大豪门。此番西汉姆联队能否再度客场掀翻豪门球队？也成为本场比赛的看点。鲁尼受伤无缘出战 鲁尼此前在曼联各项赛事总进球数达到237球，和丹尼斯-劳并列队史第二，距离第一的博比-查尔顿仅差12球。鲁尼英超生涯已经收获187粒进球，和安迪-科尔并列英超历史第二位，仅次于260球的阿兰-希勒。同时他为曼联的英超入球数达到172个，超过丹尼斯-劳排名队史第三，仅次于199球的博比-查尔顿和182球的杰克-罗利。原本英国媒体认为他可以出场，但最终因为膝盖受伤鲁尼将缺阵，这将让曼联的攻击力受损。交锋往绩曼联占优： 历史上双方共有129次交锋记录，曼联61胜27平41负占据上风，进240球失167球。其中在主场对阵西汉姆联队，曼联取得46胜6平14负的佳绩，进151球失63球。两队最近13次在英超联赛中碰面，曼联11胜2平保持不败。赛前声音曼联主帅范加尔：“我们必须做好应对一切困难的准备，但我们更希望可以在主场取得胜利，我想我们已经准备好了。”西汉姆联队主帅比利奇：“现在的曼联和弗格森时代不同，有人说现在他们踢得很枯燥，但曼联的确不失球。我们可以称之为控制足球，甚至可以称为‘病态足球’，但这非常有效，因为他们排名前列。”伤停信息曼联：卢克-肖、瓦伦西亚、埃雷拉、菲尔-琼斯、林加德、鲁尼西汉姆联队：萨科、恩纳-瓦伦西亚、帕耶特预计首发阵容：曼联（4-2-3-1）：门将：1号德赫亚后卫：18号阿什利-扬、12号斯莫林、17号布林德、5号罗霍后腰：28号施奈德林、31号施魏因斯泰格中场：35号林加德、8号马塔、7号德佩前锋：9号马夏尔西汉姆联队（4-2-3-1）：门将：13号阿德里安后卫：12号詹金森、2号里德、5号汤姆金斯、3号克雷斯维尔后腰：8号库亚特、16号诺布尔中场：20号摩西、10号萨拉特、28号兰奇尼前锋：9号卡罗尔主裁判：克拉滕伯格助理裁判：贝克、科林第四官员：阿特维尔（Ben）