撰稿：李克（CBA专家）北京队依然摆脱不了得分点少的问题，马布里今天被限制的得分很低，8次助攻在很努力的帮助本土球员发挥，只是目前的北京队缺少能够关键时刻真正拥有大心脏的球员，除了莫里斯第四节的9投8中成为亮点之外，他们确实需要像李根一样可以解决问题的球员站出来，去年总决赛之所以打的很好，就是因为除了马布里的稳定发挥以外，总有奇兵出现，让对手不能够抓住重点，很好的贯彻执行赛前布置的策略。以往第四节马布里会获得更多的出场时间来打关键球，今天莫里斯的神奇发挥，让主帅比较头疼，唯一稳定的得分点如果不在，老马的压力会更大，反之关键时刻只有得分没有人掌控节奏确实也是心里没底，恰恰是最后时段，新疆队十几秒上演逆转5分，关键时刻的关键失误让他们遗憾被新疆双杀。新疆本场取胜之匙1 成功限制马布里即使马布里在最关键的时候能够继续回到场上，但整场比赛新疆很好的控制了他的得分，用压迫式的防守消耗了马布里的体能和进攻欲望。成功率较低，导致最后时段信心下降。除了莫里斯一点发挥以外，其他得分点并不出众。打乱了北京队的节奏，改变了对方习惯的打法。2 李根用实力回应北京队一直摆在道德的高度用人品的问题来对待李根，可是李根心态平稳，能够合理的面对北京队和比赛。在比赛中稳扎稳打，最后时段的一记三分和一次抢断反击，让新疆队瞬间反超比分，功不可没，比赛就是这样，真正的把精力投入到篮球本身，做好过程，自然有一个好的结局。3 周琦统治比赛周琦表现太过全能，得分，篮板，盖帽数据都有了当年姚明刚刚出道的影子，不同的是周琦更加灵活，能够参与快攻，在关键时刻有着后卫球员，核心球员一样的领袖气质。确实前途无量。