腾讯体育12月4日讯 2015-16赛季CBA常规赛第13轮，卫冕冠军北京男篮客场91-97再次不敌新疆，遭遇新赛季的首次连败，并在本赛季常规赛被对手双杀。本场比赛，北京核心马布里出战31分钟38秒，11投3中仅有6分进账，但他送出了本场最高的8次助攻，CBA生涯总助攻数超越已经退役的广厦球星王博，位列CBA历史总榜第七。马布里无疑是北京男篮进攻的发起点，北京首次进攻就是依靠老马和张松涛的挡拆配合扯出空当，只可惜张松涛没能将球打中。但仅仅过了两个回合，北京又如法炮制了这样的进攻，这一次张松涛没有将机会浪费。开场组织串联内外线的闪光表现，就像是马布里整场比赛助攻队友方面优异表现的一个缩影。事实上在开场阶段，不仅在助攻队友方面表现不俗，老马也曾竭尽所能的凭借个人攻击力给对方造成杀伤。首节比赛开始不久，马布里沿左侧突入新疆内线，面对周琦的防守使出一记拉杆躲过封盖将球上进。第二节比赛也有类似的镜头，在西热力江疯狂的防守之下老马淡定地突破摆脱，又一次躲过了周琦的补防封盖。本场比赛开始之前，马布里以1326次的总助攻数与辽宁男篮传奇后卫李晓勇持平，位列CBA历史助攻总榜的第八名，而他距离这份榜单第七位的前广厦名将王博，也只有3个助攻的差距，也就是说本场比赛将是马布里完成新的里程碑的绝好机会。马布里没有让我们等太久，半场比赛还没到他就完成了超越，整场比赛他送出了8次助攻，将个人生涯助攻总数刷新为1334次，攀升到了助攻历史总榜第七位。这已经是马布里在CBA效力的第七个赛季了，七年来他一直是CBA联赛最好的外援之一。2009-10赛季马布里来到CBA联赛，代表山西出战，那个赛季马布里场均能够送出9.5次助攻，让我们领略了NBA级别控卫的组织能力，随后的2010-11赛季老马转战佛山，这个赛季他盘活全队的表现也是令人印象深刻，场均5.7次助攻依旧表现不俗。在北京男篮的五个赛季，马布里迎来了CBA生涯最辉煌的时刻，他在提升球队整体战斗力上起到了关键作用，率队捧得三次总冠军奖杯，尽管已经39岁高龄，老马本赛季到目前为止依然能够有场均6.8次助攻的数据贡献，仅次于2009-10的CBA巅峰时期。值得一提的是，在CBA历史助攻总榜中，排在马布里之前的现役球员只有胡雪峰、刘炜和张庆鹏三人，而老马完成1334次助攻，只用了其他人一半甚至更短的时间。令人颇感遗憾的是，里程碑之夜老马随北京一起吃到了本赛季首次连败，而且这也并不是老马本赛季第一次品尝“里程悲”的苦涩，11月11日常规赛第四轮，是马布里CBA个人总得分超过5000的一场比赛，结果他们在客场以107-110不敌对手。（老猎人）