腾讯体育12月4日讯  北京时间12月5日晚23时（英国当地时间12月5日下午15时），2015-16赛季英超联赛第15轮，托特纳姆热刺做客山楂球场挑战西布朗维奇。热刺期待延续英超13轮不败的强势，争取在客场拿下西布朗维奇，向前四名挺进。腾讯体育将为您带来本场比赛的视频直播，敬请关注。比赛看点西布朗盼主场奏凯： 西布朗维奇最近两轮先是击败阿森纳，随后战平西汉姆联队，状态有所回升。但最近9场各项赛事他们输掉5场，在英超积分榜上，西布朗维奇排名第13位，稍不留神就有可能重新跌至降级区边缘。此番坐镇主场迎战强敌热刺，西布朗维奇期待能够主场奏凯。上个主场，西布朗维奇2比1力克阿森纳，这场胜利也将提升他们主场作战的士气。凯恩期待找回进球感觉： 上轮0比0战平切尔西(数据)的结果让热刺前锋凯恩连场入球的势头终结。但在之前的4轮英超比赛中，凯恩疯狂攻入7球，显示了极佳的状态。此番对阵防守实力一般的西布朗维奇，凯恩能否找回进球感觉值得期待。而在伤病方面，梅森、查德利、本塔勒布、普理查德都将无法出战，但阿里解禁复出。西布朗维奇方面，雅库布累积黄牌禁赛，门将本-福斯特继续高挂免战牌。交锋往绩热刺占优： 历史上双方共有136次交锋记录，热刺54胜31平51负稍占上风，进210球失201球。西布朗维奇主场迎战热刺战绩为35胜13平19负，进132球失89球。两队上赛季两回合交锋，热刺主场0比1负于西布朗维奇，但客场却以3比0大胜而归。赛前声音热刺中场登贝莱：“西布朗维奇最近的表现不错，他们战胜阿森纳的比赛给了我们警示。在这个联赛中不能轻视任何对手，否则就会自食苦果。我们有信心在客场战胜西布朗维奇，如果想要在英超取得佳绩，就必须拿下所有的对手。”西布朗维奇中场达伦-弗莱彻：“如果我们能够改善主场战绩，我相信我们可以迅速提升排名。热刺是一个很难对付的对手，这将是一场艰苦的比赛。但我们在过去两场比赛中拿到4分，这给了我们足够的信心。”伤停信息西布朗维奇：本-福斯特、雅各布热刺：梅森、查德利、本塔勒布、普理查德预计首发阵容：西布朗维奇（4-2-3-1）：门将：13号迈希尔后卫：25号道森、23号麦考利、6号埃文斯、3号奥尔森后腰：24号达伦-弗莱彻、8号加德纳中场：29号塞塞尼翁、14号麦克林、11号布朗特前锋：33号萨勒蒙-隆东热刺（4-2-3-1）：门将：1号洛里斯后卫：2号沃克、4号阿尔德韦雷尔德、5号维尔通亨、3号罗斯后腰：15号迪尔、20号阿里中场：19号登贝莱、23号埃里克森、7号孙兴慜前锋：10号凯恩主裁判：乔纳森-莫斯助理裁判：本内特、布莱恩第四官员：梅森（Ben）