腾讯体育12月4日讯（记者 陈月泽）北京时间12月4日，在CBA第13轮的一场焦点之战中，客场作战的北京队经过四节苦战，最终以91比97输给了新疆队。全场比赛，北京队曾经几次在落后多达两位数的情况下追平甚至反超比分，但比赛最后时刻李根的关键三分和刘炜的致命抢断，最终击碎了北京队赢球的希望。赛后走出球场回到更衣室，一贯对于球队严格要求的闵鹿蕾并没有生气，他不断地鼓掌，并用自己的语言鼓励球员。北京队的更衣室里一片寂静，甚至连本场比赛表现出色的莫里斯和张庆鹏都谢绝了记者提出的采访要求。闵鹿蕾告诉球员，虽然今天输掉了比赛，但每个人的表现都是值得赞扬的。同时他还着重表扬了全场比赛独得43分的大外援莫里斯，并告诉自己的球员，不能因为一场比赛的失败而失去了自信。“这场比赛我们尽力了，打得非常努力，关键时刻能够咬住也非常好，”赛后的新闻发布会上，在谈到北京队本场比赛的表现时，闵鹿蕾这样说道。此役过后，北京队已经吃到了两连败，7胜6负的战绩也仅仅能让他们排在积分榜的第八名。之后客场挑战山东和主场面对广东的比赛，都是毫无疑问的硬仗，北京队的处境则显得非常危急。在回答北京队现如今的处境时，闵鹿蕾用了一个形象的比喻，他说：“现在就像鸡蛋破壳一样，不能指望外界给你阳光和养分，只能够依靠自己的力量去冲出去。”本场比赛，新疆队前锋李根得到了27分，并在比赛最后时刻投进了扳平比分的关键三分。对于李根的表现，闵鹿蕾并没有做太多的评价，“球员的流动非常正常，我们还是立足自己，需要进行自我的调整。常规赛输球很正常，我们每个常规赛都在输球，还是要从失利当中去总结问题，”闵鹿蕾说。新闻发布会的最后，当有记者问闵鹿蕾，新疆队有何弱点的时候，闵鹿蕾则回应：“新疆队没有弱点。”