腾讯体育12月4日广州讯（记者 许可）尽管遗憾无缘本年度的亚洲足球先生，但是恒大队长郑智对此却十分坦然。他表示，亚洲足球先生的竞选就和足球比赛一样，里边也包含了体育精神，有竞争就有输赢，我们要赢得起也要输得起，“未能拿奖固然遗憾，但是我觉得能够有机会去竞选这个奖项已经非常高兴了。” 作为恒大队长，郑智一直被队友们视为榜样。本赛季，恒大在遭遇大面积伤病的情况下，依然凭借出色的整体能力先后问鼎中超和亚冠冠军，郑智的榜样作用功不可没。对此，郑智显得颇为谦逊。他表示，自己其实也没做什么很特别的东西，只是用自己的经历和经验去影响队友们，尽可能淡定和从容地应对困难，“一个球队需要底蕴，而底蕴其实就是球队的自信。如果面对眼前的困难，我们没有任何的慌乱，可以从容、淡定地去应对，那么我们就是有底蕴的球队。在这一点上，我觉得恒大真的做的不错。我不知道外界怎么看，我个人觉得球队今年能在这么困难的情况下还能拿到双冠，简直有点不可思议。”作为老队员，郑智坦言自己和队友们在言语上的交流其实并不太多，主要还是通过训练和比赛用行动去感染大家，“很多球员来恒大之前可能觉得自己有很多地方都做的还不够好，但来了恒大之后却成熟的很快，我觉得这和恒大的球队氛围有很大关系，因为你身边的队友在各个方面都做的很好，很职业，那么你在潜移默化中肯定就会收获很多东西，自然就会成长地更快。”谈及球队在斯科拉里接手后的变化，郑智表示让自己印象最深的还是球队的稳定性更强了，攻守也更为平衡了，“可能以前大家对我们的印象是进攻比较犀利，每一场比赛都是压制着对方打，控球率也非常高。不过随着球队人员的变化，球队的战术也在慢慢地发生改变。相比之前的教练，斯科拉里更注重攻守的平衡，即便是球队在进攻的时候，他也会要求我们要时刻想着如何防守，所以现在被对手反击打得非常狼狈的场面少了很多。”而谈及即将开始的世俱杯赛，郑智表示参加世俱杯的机会非常难得，并且恒大并非仅仅代表中国去比赛，也代表着亚洲俱乐部的最高水平，“我在亚足联的颁奖礼上，日韩的足协主席都过来给我鼓劲，希望我们要在世俱杯上全力以赴，代表亚洲拿到好的成绩。在这一点上，我也是非常的认同。当然，比赛要一场场来打。虽然每个球员都希望能有机会对阵巴萨(官网 数据) ，但是第一场比赛对球队来说更为重要，因为只有赢了才能继续走下去。”作为一个称职的队长和球员，郑智坦言自己平时并没有太多的时间陪伴自己的孩子，“现在孩子们都大了，也都上学了，只有周末才有空，而我因为工作的关系，周末又经常要比赛，所以平时基本都是尽量地抽出时间去陪孩子们。女儿现在大了，可能和我就没以前那么亲了，但是儿子还是和我比较亲。而且，我的比赛他每场也都看。如果赢不了球，回到家他就会给我总结，问我为什么没进球。说实话，我经常不知道如何回答他的问题。”此时，郑智少有地露出了尴尬而幸福的笑容。