腾讯体育12月4日讯 据传，在两周前76人队主场对阵步行者的比赛时，球队主帅布雷特-布朗被步行者本赛季的小球阵容所启发，想要对阵容进行一番调整。本赛季，步行者当家球星乔治改打大前锋，这一变化竟然让失去上赛季三名先发球员的步行者焕发出新的活力，由此布朗教练也萌生了让队中的大前锋诺伦斯-诺埃尔打替补的念头。不过那场比赛，步行者采用了大个阵容，而诺埃尔也仍旧出现在先发阵容中。不过即便拿下诺埃尔只是主帅脑海中的念头而非行动，这仍从侧面证明，布朗教练开始产生了求变的想法。队内的两位年轻大个子球员或许在不久的将来便有一位被下放到替补席，甚至被交易。上赛季临近尾声时，布朗将诺埃尔从中锋挪到大前锋位置上，因为在球队的计划中，本赛季诺埃尔本应在比他体型更大的纯中锋乔尔-恩比德身边打球。不过，随着恩比德因需要再次手术而赛季报销，贾利尔-奥卡福加盟球队，诺埃尔仍需不时出现在中锋位置上。事情就此变得棘手。上赛季，布朗所畅想的未来是：诺埃尔和恩比德搭档先发，恩比德有一定的中投能力，可以拉开空间，同时诺埃尔就可以运用自己一流的速度去冲击篮筐。本赛季，奥卡福被证明是一位有天赋的禁区杀器，可诺埃尔却并不是一位能投中投的内线选手。在进攻端，这两人搭配在一起让球队的进攻有时会十分滞涩，布朗所强调的“空间”并没出现。本赛季，奥卡福打出了新秀中的最高进攻水准，目前他场均能贡献17.2分，但76人队的整体进攻是联盟中最差的，场均仅91.2分。在防守端，二人搭配起来也有许多问题。“这两人不适合，”一位NBA球队经理说。“我没看出他们有在一起的可能，你看看防守端，两个人的本能都是防守篮下，这是他们从小到大养成的习惯。但问题是，当球队由攻转守时，他们都会同时跑回篮下，要知道这里是NBA，这里有像诺维茨基、阿尔德里奇和乐福这类的球员，外线总会出现空位。”“不知道76人队发现这个问题没有。好消息是，布雷特曾经在类似的一支球队待过，他了解圣安东尼奥马刺是如何调和邓肯和罗宾逊的。当然，这两位是名人堂级球员，但他们确实和奥卡福、诺埃尔有相似之处。后者还年轻，还会变得更好，但就目前而言这两个五号位球员难以兼容，诺埃尔打不了四号位，无论攻还是守他都需要靠近篮筐，而且他真的是个很好的护框者。”本赛季，诺埃尔的表现略显挣扎，他在进攻端用41.2%的命中率输出10.1分，场均盖帽数也只有0.88个。76人的两个中锋实在太年轻，这阻碍了他们成为马刺双塔那样的伟大组合。奥卡福才19岁，诺埃尔才21，两个人都只有一年的NCAA经验。大卫-罗宾逊在海军学院毕业时已经是24岁的成年人了，邓肯加入NBA时，他已经在维克森林打了四年比赛，且年满21岁。这让马刺队的情况和76人有所不同。值得一提的是，早在上赛季就有消息称76人队愿意在任何顺位选择奥卡福，并交易恩比德和诺埃尔其中的一位。如今费城76人队确实拥有了这三位大个子，只是恩比德的伤病让76人队不得不暂时按兵不动。但在未来，我们或许很快就将看到76人队在交易市场上有所动作，否则真的很难解释为何76人队要在中锋位置上堆积三位有天赋的球员。（马家堡）