腾讯体育12月4日讯（记者 陈月泽）北京时间12月4日，新疆队坐镇主场，在红山体育馆以97比91力克来访的北京队，虽然全场比赛新疆队的大部分时间里都处于领先，但最后一节北京队一度凭借莫里斯在中距离8投8中的表现，反超比分并取得了3分的领先优势，但最终顽强的新疆队还是依靠李根的三分球重新夺回了主动权，并最终赢得了比赛的胜利。赛后的新闻发布会上，执教态度严谨的李秋平还是率先谈到了球队在比赛中出现的问题，“上半场我们的防守做得不错，但是篮板球这个环节做得不好，从最后全场的技术统计来看，篮板球最终我们也是输给了对手，”李秋平说。不过事实上，全场比赛，新疆队的篮板球总数和北京队持平，都是37个。李秋平认为，球队在防守上可谓有得有失，虽然限制了对方外线的进攻，但是在莫里斯这一点的防守上却非常被动，“北京队是一支以外线进攻为主的球队，我们限制住了对方的外线火力，也限制了马布里的得分，”李秋平评价说。作为北京队外线最犀利的得分武器，马布里本场比赛的得分只有6分，虽然还抢下了7个篮板并送出了8次助攻，但老马却也出现了5次失误。这样的表现对于本赛季的马布里来说，无疑是有些失常的。不过莫里斯的发挥还是惊出了新疆队一身冷汗，他在和新疆队大外援布拉切的对位中，不仅进攻端予取予求，防守端也让布拉切投出了19中8的糟糕命中率。在评价布拉切的表现时李秋平表示，“布拉切刚刚从伤病当中康复，状态不是很好，本场比赛对于莫里斯的防守做得不好。如果他防守莫里斯能够防得更好一些，本场比赛不会打得这么胶着。”而在李秋平的眼中，最终决定比赛结果的，还是几次关键球的处理，“这场比赛两队打得非常精彩，关键球的处理决定了最终的输赢，”李秋平说。