 本周电影市场的大事件莫过《变形金刚3》的全面问世，一经登陆，席卷影院。在这股金属强烈碰撞的洪流冲击之下，所有的在线其他映影片本周票房统统严重缩水，电影市场从本周开始进入了“变形金刚时间”，2011年的暑期档掀起了前所未有的高潮。《变形金刚3》是一场经过准确预算的台风，它的影迷们更是提前做足了迎击这场台风的准备，一天一天终于挨到了它登陆影院的这一刻。影片于20号凌晨上映，本周上映4天，排映场次达10,293场，有963,692人次的观众“受灾”，瞬间席卷了4,202万元的票房，3D银幕异常火热，IMAX更是一票难求，来势之汹涌可见一番，大有当年《阿凡达》肆虐之相。要知道，变形金刚的影响力既有来自从小到大的铁杆动画粉丝的忠诚厚爱，更有前两部《变形金刚》强悍作品的火热人气。影片上映之际电影院门庭若市，各个影院还各出新裁策划了变形金刚玩具展、有奖票务活动、电影后产品专柜等多种多样的营销手段，各大影城变形金刚的电影周边产品玲琅满目。再看影片本身，只能说剧情虽然并不出众，但是这样的弊端足以被这部影片精良的制作，完美的特效，震撼的3D效果所掩过，最终决战时刻Sam一行人在倒塌的大楼里那段情节让人睁目结舌。女主角的更换除了让情节上的铺垫略显单薄，仿佛也没给影片带来麻烦，罗茜·汉丁顿·惠特莉可以说成功地完成了新任女主角的大任，让自己家喻户晓。本周院线票房第二名《武侠》，共排映3,077场，观影人次56,416人，本周票房193万元。可能在这段时间里只能有两个概念，那就是“变形金刚”和“变形金刚以外的影片”。虽然和霸主的地位已经相距了一段距离，毕竟上映3周的《武侠》受到《建党伟业》和《变形金刚3》的前后夹击，所发挥出的功力难以登峰造极。本周20号，《武侠》在台湾上映，主创人员悉数到场，影片也成为了周末的票房冠军。而8月4日，《武侠》将在香港上映，依然希望他能够利用新的契机让成绩更上一层楼。《孤岛惊魂》本周依然三甲榜上有名，仅次于《武侠》，共排映2,110场，观众观影人次45,176人，这匹黑马依然没有停止它的脚步，看来除了恐怖片本身的吸引力之外，杨幂(微博)这个唯一的卖点的功效已经被发挥得淋漓尽致，所有的营销手段都简单而果断地指向这一个目标，而粉丝的力量也毋庸置疑。下周还会有《赛尔号》、《蛋炒饭》、《守望天山》、《热浪球爱战》、《像小强一样活着》5部风格不同的新片上映，值得我们高兴的是，如今的电影市场内容丰富多彩观众的选择日益增多，而不像以往那样“大片在手，别无他求”。同时，市场由于这些勇敢的中小成本影片的加入将会出现更多的变数，会有更多如《孤岛惊魂》一样的黑马一跃而出，获得让我们意想不到的成绩。让我们拭目以待。