腾讯音乐讯 内地超人气天团凤凰传奇（微博）的第五张全新音乐大碟《大声唱》即将在8月发行，而为配合其2011全国巡回演唱会而打造的首波同名主题曲《大声唱》也有可能抢鲜推出，为新专辑和演唱会进行全面预热。自2009年推出专辑《最炫民族风》之后，坚持两年发一片的凤凰传奇依然坚持他们一手开创的民族流行风路线，同时积极尝试在音乐中融入更多的新鲜元素，今年的新专辑《大声唱》已经让歌迷等了足足两年，令人愈发期待凤凰传奇在华语乐坛上披荆斩棘，为大家带来真正震撼的听觉感受。两年筹备见证惊喜改变每个歌手到了一定地位，都要面对如何“突破自我”的难题，而凤凰传奇的改变，其实早在2009年的第三张专辑《最炫民族风》时就开始了。在那张堪称民族流行音乐标杆的经典唱片里，我们不仅能在《天蓝蓝》、《最炫民族风》里感受到凤凰传奇的原汁原味，也从《全是爱》、《我不是公主》、《郎的诱惑》当中察觉到了这个内地一线乐团的野心。显然，凤凰传奇在传统民族流行音乐打造上，正式进入了全面精致化和具体化的阶段。而2010年的一曲《荷塘月色》，着实给了人们巨大的惊喜：没想到一贯给人极尽高亢嘹亮之感觉的凤凰传奇，唱起清新婉约的江南小调时竟然如此娓娓动听！本来反差巨大的转型在不经意间便被人们轻易地接受，也为凤凰传奇腾出了更广阔的发挥空间。而这张两年磨一剑两的全新专辑《大声唱》，很可能再次刷新人们对“内地第一天团”的认识，从演唱、作品及主题等各个方面都给予大家一个全方位升级的凤凰传奇。新专辑强调“原地转型”8月底，凤凰传奇的第五张全新专辑《大声唱》终于将在这个盛夏火热推出，而其2011年全国巡演的首站青岛演唱会也将在8月27日隆重登场，无疑今年下半年将迎来一个全面大爆发的凤凰传奇之年。而对于专辑巡演一起忙的两位成员玲花和曾毅来说，凤凰传奇的音乐能够被更多人所认可，就是他们最大的心愿。“这张唱片最重要的概念就是大声唱——唱出每个人内心最真实的想法和渴望。”女主唱玲花在接受采访时介绍了新专辑的主题。她透露，这次的音乐风格将会更加多元，除了大家都很熟悉的民族特色歌曲外，类似《荷塘月色》那样的婉约中国风作品也会有新呈现，专辑中的时尚流行元素也不会缺，但绝不是为了改变而改变。男生曾毅表示，“我们不会因为要追求创新就丢失了自己的特质，曲风可以变，但是不能让大家在听的时候觉得丢了凤凰传奇的那个味道，我们想要的转型不是要跟原来的自己拉开距离，而是一种原地站稳了的提高，《大声唱》还是带给歌迷那个让人一听就觉得特别给力的凤凰传奇，这样我们才有底气带领大家高高兴兴地大声唱！”