作为2011年建党90周年献礼大片的重头戏《亮剑》，将于今年10月份隆重登陆各大卫视，与老版《亮剑》相比，该剧战争场面更加激烈、人物的感情线更加复杂、故事的情节更加完整，其看点多、内容更加丰富。在新增加的剧情中，实力小生田征饰演了李云龙（黄志忠饰）身边的得力干将，此人物出现在李云龙带领的红军前身八路军时期，抒写了那段艰苦而热血的年代。田征曾经在《大汉悲歌》、《走戈壁的女人》、《生死牛玉儒》、《我最好的朋友江竹筠》等众多影视剧中饰演了多种形象各异人物角色，其精湛的演技以及鲜明的人物特色给观众留下了深刻印象。此次，在新版《亮剑》中田征饰演的沈泉，是新添的人物角色，这是一个对李云龙忠心无二、对战友热心似雷锋、对敌人恶狠无情，成为李云龙的得力助手，同时与李云龙爱上同一个女人，为了同志友谊，一直隐藏这份情感；其幽默、逗趣的人物性格有别于众多军装战争戏，成为特色鲜明的个性，被军中戏称“小李云龙”。据悉，田征在拍摄该剧时，正是2010年最冷的时期，由于风沙大、气温低，拍完戏吃饭的时候，饭已经凉了并且吹进了沙子，可是在那寒冷的天气，只有补充热量才能保暖。因此，在这样艰苦的环境下拍摄，田征也深深体会到革命战争的艰苦以及先辈们的热血与激昂。（文/王道振）