日前，由“海润连奕名工作室”制作出品，“金牌抗战导演”连奕名执导，连奕名、杜淳、张嘉译、杨若兮(微博)等主演的电视剧《雪狼谷》结束了在银川市镇北堡影视城的拍摄，正式转场位于宁夏回族自治区中西部中卫市的沙漠外景地。当地自然条件艰苦，沙尘天气更是家常便饭，而为打造最逼真的西域特色，《雪狼谷》剧组此次在中卫外景地沙漠上搭建了一个“沙漠客栈”，可谓工程浩大，据悉该场景耗资数百万。拍摄过半转场中卫 内地首部“狼性抗战”西部剧《雪狼谷》自开拍以来就备受媒体和观众的关注。早在该剧正式拍摄前，导演连奕名就做足了充分准备，不论对剧本亲自反复斟酌，还是对场景道具的精雕细琢，都倾注了全部创作心血。正是因为前期准备充足，该剧自五月初开镜以来拍摄十分顺利。到目前为止，《雪狼谷》已经完成了在银川镇北堡影视城的拍摄工作，正式转景中卫市的沙漠外景地继续拍摄工作。掷数百万搭建“沙漠客栈”为了完美呈现剧中所讲述“命运终结地”的别云间客栈，同时将西北大漠建筑风格完美结合时尚元素，《雪狼谷》剧组不惜斥资数百万，耗时两个半月，动用近百名工人搭建了一座“沙漠客栈”，据悉此场景将拍摄连奕名、杜淳、杨若兮三大主演最终命运的“重头戏”。导演连奕名表示，在这个场景中拍摄的戏份集暴力、情色、悬疑于一体，但绝对是“老少咸宜”的等级，现在还要暂时给大家留个悬念，相信播出后观众一定会看得过瘾。70度地表温度烫熟鸡蛋进入盛夏以后，中卫沙漠地区天气更加炎热，白天沙漠地表温度更是高达70摄氏度。据《雪狼谷》监制刘净汐女士透露，所有的现场工作人员在沙漠上行走必须要穿特制的沙漠靴，普通的夏季凉鞋很容易就会烫出泡来，“我们的工作人员有一天开工到现场，半开玩笑将生鸡蛋埋进沙子里，结果傍晚收工时鸡蛋已经熟了。”此外，剧组在进入沙漠的第二天便经历了一场“沙漠沙尘暴”， “沙漠里遇到沙尘暴是同内陆无法比拟和想象的，无论躲在哪个角落，整个鼻腔口腔全是沙子，呼吸都很困难。”这些足以证明《雪狼谷》这个团队是打硬仗的队伍，这也是一部让人充满期待的作品。“狼性”让团队创作热情高涨剧组工作人员介绍说，演员每天要顶着烈日，穿着里外三层的戏服，坐“沙漠战车”到达沙漠中心的拍摄地，一拍就是从早上五点多拍到晚上九点多才收工，由于沙漠风沙大，赶上起风的时候，说台词都十分困难，十分考验意志力。导演连奕名表示，为了保证拍摄的进度和品质，剧组所有人齐心协力没有一个人叫苦叫累，“感觉我们剧组的每个人都像打了‘狼血’一样，不畏艰苦，表现出各自的‘狼性’激情！”