学生退学，他可以接受；教育部的限制，他可以承受；舆论的质疑，他可以忍受。但当曾身处同一战壕的伙伴离开自己时，朱清时——南方科技大学校长，这位近一两年来频繁出现在公众视野的教育改革实践者，言谈间显得“很受伤”。2011年8月2日（周二）零点、8月9日（周二）零点，朱清时做客湖南卫视《岳麓实践论》，剖析现行高校教育制度的优劣，坦言三位港科大教授在《南方周末》发布联名公开信并出走的行为对他造成伤害。时间倒回至2011年6月16日，南科大聘请的来自港科大的三位教授：李晓原、李泽湘、励建书在《南方周末》上发布联名公开信《要改革不要口号》，直指南科大现存的问题，包括：“自主招生，自授文凭”绝不是高教改革核心；鼓动学生“不参加高考”不是改革；“高校去行政化”不能沦为哗众取宠的口号；校长不能脱离监管为所欲为；无制度设计不足谈改革等。与此同时，港科大创校校长、与朱清时私交甚厚的吴家玮也默默离开，这一系列事件让朱清时猝不及防，更让本就步履维艰的南科大改革雪上加霜。近四个半小时的访谈节目现场，面对主持人张丹丹的提问，朱清时坦言自己一年多以来在南科大遭遇的种种困境，即便是谈到高校去行政化这样南科大正在遭遇的改革困境时，他依然谈吐风趣，处之泰然。但当说到三教授出走的话题时，一向温文尔雅的朱清时却显得有些激动。“换人都可以，不能决定离开而且用发公开信上领导那儿告状的形式。”朱清时难掩自己的失望。在节目中朱清时还对三位教授在公开信中指出的具体问题首次一一做出自己的回应。认为那三位教授不理解中国高校，不理解为什么要去行政化，以为不听他们的话就是脱离监管，而决绝离开是很幼稚的，很不负责任的的行为。8月2日（周二）24点和8月9日（周二）24点，湖南卫视《岳麓实践论》，中国高等教育改革的实践者朱清时回应曾经的伙伴对他的提问。