近日，由深圳市世纪领军影业投资有限公司董事长李菲担任出品人的大型古装动作悬疑电影《大唐玄机图》，在南宁凤凰宾馆举行演员招募活动，南宁作为首站拉开了全国10大城市的招募活动序幕。而李菲在这部新片中提出了“找准市场、精准生产、定制电影”的概念，眼花缭乱的招式给影视和金融领域带来强大冲击波，引起了业界的强烈关注。《大唐玄机图》首站招募，李菲家乡挑选新人目前，李菲将委托南宁市民族歌舞艺术学校招收演员，年满16周岁以上并有表演愿望者均可报名，有影视表演基础或有武术基础者优先考虑。据出品方透露，所招演员经过选拔，将进入到北京黄埔大学国际演艺学院艺训班进行三个月培训，同时还将得到吴樾(微博)、黄琦珊、丁晓红等客座明星教授的教导。培训合格的学员将获得结业证书，作为今后从事表演行业的受训资历；希望继续深造的可以进入到该校表演系继续就读。同时根据个人特点，学员可百分百参演《大唐玄机图》的拍摄。而对于优秀学员，李菲表示“不放过”，除了跟他们签下演艺合约，还将为他们规划演艺事业，力争打造娱乐圈新星。据了解，大型古装动作悬疑电影《大唐玄机图》将于今年年底投入全面拍摄。李菲和剧组人员已经在全国各地，包括广西进行选景。出品人李菲表示：“南宁、桂林、柳州、贺州、大新德天瀑布等地，我都去看过，这些地方景色很美，家乡的美景很有可能成为《大唐玄机图》的一部分”。创新模式贯穿始终，权益共享打造多元电影据悉，出品人李菲曾经获得多项世界武术冠军，并获得过澳门小姐的亚军和最上镜奖，是从广西走出来的名人，曾主演《笑傲江湖》、《赤裸特工》、《大汉天子3》等多部影视作品，近年在商界和影视界打拼并获得斐然的成绩。今年，经历了世界武术冠军、影视明星、上市公司高管等身份的李菲出手不凡，漂亮出拳，创办深圳市世纪领军影业投资有限公司，推出“权益共享”的创新产权融资模式，并亲任出品人运作电影《大唐玄机图》。这部历时10个月筹备的大型古装动作悬疑片，投资近亿。目前已经组成了强大的幕后团队，包括监制程小东(微博)、制片人唐山、动作导演马玉成、执行监制刘宝贤等都加盟到剧组。其中程小东因执导《倩女幽魂》《笑傲江湖》等成为华语影坛炙手可热的武侠片导演；而马玉成等名导，同样为圈内熟知。目前，李菲的这部创新产权融资模式下打造的第一部动作电影已经引起多家媒体及业内人士关注，金融、商业、影视等领域的不少人表示对电影充满期待。《大唐玄机图》出品人李菲在接受采访时强调了“创新”一词，因对于李菲来说，她与她的团队要打造的不仅仅是一部电影，更是一个“权益共享”的产品。李菲表示，“权益共享”其实就是一个大众可以参与投资的平台，把电影产品包装成为金融产品，通过“找准市场、精准定位、定制电影”的概念，尝试“像卖股票一样卖电影”的融资新方式打造《大唐玄机图》。对于这个创新融资模式的出炉，李菲说：“这样的思维模式可以说是我多年的工作经验的一个创新和突破。我在上市公司工作过，也在演视圈发展过，对于影视行业的操作流程我非常熟悉。在当前市场，我希望能打破中国传统的电影格局，创造一种新的电影形式，同时，对传统电影的格局带来尝试和补充”。