四年前，“凤辣子”邓婕为了家庭退居幕后，荧幕上便鲜有她的代表作面世了。近日，继与蒋雯丽、陈小艺、宋丹丹等女星逐一合作过后，张国立终于又将“媳妇”邀请出山了，与邓婕携手炮制新剧《你是我爱人》，这对久违的荧幕伉俪让观众报以极大的期待。据透露，邓婕将在新剧中勇敢对抗“小三儿”，拒成“抹布女”。从《康熙微服私访记》系列到《我这一辈子》、《五月槐花香》乃至《亲兄热弟》，张国立邓婕夫妇一直在荧幕上“公不离婆，秤不离砣”，扮演的都是恩爱夫妻形象，即便是在《亲兄热弟》中一上场就“离婚”也最终以大团圆式的“复婚”而收尾。而在新剧《你是我爱人》中，两人却不再琴瑟和谐，不仅婚姻状态陷入疲惫期，还遭遇“小三儿”的夹击，导致他们上演了一出“猫捉老鼠”式的现实家庭战役。在《你是我爱人》中，由邓婕饰演的“蔺海丽”代表着当代社会中一部分无怨无悔帮助爱人成功、全心全意为家庭付出却在人到中年时与社会脱节而险被爱人抛弃的“抹布女”，为此，她屡屡出招捍卫婚姻，要么将自己打扮得妖娆古怪，要么又大变性情扮温柔，甚至还跑到爱人公司去打下手，经常给张国立饰演的“何春生”创造“小惊喜”，无奈爱人沉迷于“小三儿”的温柔乡，她才只能使出自己的杀手锏。故事中，她以自己的方式喊出“拒成抹布女”的口号，相信会让大部分女性观众连呼“给力”。据悉，除陈建斌(微博)、张国立、邓婕、张萌外，咏梅、郑铮、李昊臻、叶倩云等也在剧中担纲重要角色，该剧预计将于9月底杀青，有望成为明年电视荧幕上的一道“重头菜”。