艺术之家，一线声机克里斯·埃文斯1981年出生于美国波士顿，父亲是一名医生，但爱好文艺；母亲是一名舞蹈演员，曾想过把克里斯培养成舞蹈明星，但克里斯从小就对舞蹈没有太大的兴趣，所以作罢。克里斯在波士顿读完小学之后，开始了在纽约半工半读的生活，他课余时间会从事一些简单的体力劳动比如送报、餐厅服务员、清洁工等等，然后再用打工挣得钱来给自己交表演课的费用。这当然不是他家缺钱，美国的医生是高收入人群，相当富裕，他的父母只是想让克里斯早早地把自己锻炼的成熟和坚强，因为克里斯既然选择表演的道路，那么他日后的认识必然会遇到很多困难的阻力，这些都需要他有一个坚强的内心。高中毕业之后，克里斯·埃文斯前后也接受了将近4年多的表演专业训练，所以他决定不再升入大学学习表演课程，他年满18岁便开始了自己的演艺生涯，这些都是他自己的决定，但是他的父母非常支持他。有这样的家庭环境，也使得克里斯·埃文斯的演艺事业成功有了一个良好的基础，但表演是需要天赋和运气的成分在内。有天赋，但是没有演出的机会，也是白搭；有机会，但没有需要给出的才华，也是浪费。好在时间会证明克里斯·埃文斯不仅有天赋，也有好的机遇。最初进入演艺圈之后，克里斯接到的角色多数都是电视剧集里面的小配角，这种龙套生涯直到2001年才有所转机，这一年他主演了青春校园片《少儿不宜》，片中克里斯·埃文斯饰演一名人见人爱的校园橄榄球队长杰克，他和同学打赌，要把学校里的丑小鸭杰妮打造成舞会皇后，所以杰克主动去接近杰妮，这期间就发生了众多爆笑事件。《少儿不宜》让克里斯小有名气，但这种让他成为尝到明星滋味的是动作惊悚片《一线声机》。《一线声机》这部于2004年上映的电影，汇集了克里斯·埃文斯、金·贝辛格、杰森·斯坦森等众多明星，影片讲述克里斯饰演的青年瑞恩莫名其妙地接到了一个求救电话，电话另一端是一个母亲杰西卡向他求救，她希望瑞恩能帮助她救出女儿。原来杰西卡被坏人绑架，她利用一部被打坏的电话向外求救，阴差阳错地就是瑞恩接到了这通电话，一场你追我赶的较量由此展开。《一线声机》在欧美获得很好的反响，观众也开始认可埃文斯的形象和表演方式，但赢得了越来越多的好评。