以反革命政变“四一二”清洗屠杀共党事件为故事背景的电视剧《我的父亲是板凳》近日热播，该剧凝聚了王宝强(微博)、陶红(微博)、午马、尚天瞳、刘威等一线影视明星，另外，小演员张子枫在成功出演《唐山大地震》后，首次加盟电视连续剧，在戏中与“憨侠”——王宝强所饰演的板凳，利落睿智的共党谍报联络员——陶红所饰演的唐雪梅，以及神秘暴力组织女首领——尚天瞳所饰演的芳姐之间展开了惊心动魄，殊死搏斗的角力与较量。在剧中，演员尚天瞳潜心接受挑战，饰演诡辩复杂的反派女一号“芳姐”，根据角色要求，她不但在身体方面承受苛求的动作训练，枪械训练，更为了增强表演真实惊险效果，经常需要站在距离爆炸点很近的地方进行表演。尚天瞳虽然之前了解到爆破是具有一定风险的特效项目，但是为了更好地表现戏剧张力，尚天瞳顶着压力，扛下了在“枪林弹雨”中厮杀的重头戏。常常这样的一场戏下来，她全身都会虚脱，却丝毫没有怨言。尚天瞳这一点有苦自己兜着的个性跟剧中这位“芳姐”有天然的契合，同时，这个“芳姐”的角色原型引发很多观众的猜测。“青帮”女成员上世纪三十年代初上海滩，帮会林立、流氓称雄，清、洪二帮甚嚣尘上，渗透于社会的每个角落……青帮是清初以来流行最广、影响最深远的民间秘密结社之一。创立于清代雍正年间，众徒以漕运为营生，大江南北，入帮者众多，以师带制度管理众徒，不论男女，并制定严谨的帮规，讲究秩序。后因海运兴起，漕运没落，于是大批青帮弟子进入上海谋生，从事各种行业。当时上海工人的百分之八十都属于秘密结社成员，而青帮所占比重最大。由于上海的特殊性，租界和革命党经常需要借助青帮的力量。日本占领上海时期，戴笠也需要利用青帮做情报工作。因此青帮的势力也愈加强大，很多革命党和洪门会员也投入青帮。上海“三大亨”黄金荣、杜月笙、张啸林，同盟会的陈其美、蒋中正，中共的汪寿华皆是青帮人士。由此可见，与蒋介石颇有渊源的“青帮”，很有可能就是“芳姐”所在神秘组织。“芳姐”的无言代价“芳姐”遵守组织规定，并且奉行其责，绝无二心，她的角色不但策划暗杀行动，还负责搜集情报，传递情报，为当时国民党政府情报机关提供诸多信息，并且成为了他们诸多不可告人秘密行动的替罪羔羊。而“芳姐”经历了一系列充满血腥味的恶斗，真正尝到人在江湖身不由己的滋味，同时又卷入了一场令人困惑的政治漩涡。她身上带着沉重的枷锁，却无所畏惧的独自上路，对于一个江湖儿女而言，命运早已不在手中掌握。而尚天瞳给角色带来了一种前所未有的冷峻效果，人物的疼痛感被她五官分明的冷艳脸庞全部隐藏。