华谊兄弟2011年度大戏、由段奕宏、薛佳凝、蒋勤勤领衔主演的《大时代》自7月5日起陆续登陆北京、上海、深圳三地。继北京、上海完美落幕后，这段融合情感加人性的商战传奇仍在深圳火热上演。段奕宏、薛佳凝分别饰演男女主角陈顶天和王清越，剧中一同经历了一场情感过山车，最终的破镜重圆也为全剧画上完美句号。《大时代》将故事背景锁定改革开放三十年，讲述了三十年间一群小人物经历不断奋斗、成长、成熟，并成为社会中坚力量，承担起社会责任的成长励志故事。剧中，段奕宏、高虎(微博)、孙海英共同构筑了一段尔虞我诈中穿插兄弟手足情的商界传奇，情感与人性的本源也透过一场场明争暗斗愈发清晰和透彻。在这部充斥着男人间的较量的作品里，女性特有的柔美与细腻无疑成为全剧一大亮点，而担负这一重要使命的则为女主角薛佳凝莫属。剧中，段奕宏饰演的陈顶天和薛佳凝饰演的王清越经历唯美爱恋、携手奋斗到事业渐进佳境后的劳燕分飞，或令人艳羡、或令人揪心、亦或是让人不禁唏嘘的情感纠葛跃然荧屏。剧中，薛佳凝饰演的王清越与陈顶天经历了青梅竹马、大学初恋、白手起家，到后来渐行渐远的无奈，虽有短暂分离但最终的破镜重圆仍然向众人表明了这段刻骨铭心的爱情终究抵得住所有世俗的考验。据悉因为全剧篇幅原因陈顶天与王清越有多场校园初恋戏份以及初到深圳时相依为命、苦中作乐的场景并未放到成片中，但谈及此次出演《大时代》，薛佳凝仍坦言“十分幸运，现在的荧屏很少有展现改革开放初期小人物打拼奋斗的作品，所以《大时代》的播出一定会引起很多经历过那个时代的观众的共鸣。而且这部作品真的凝聚了我们所有主创的心血，很多细节都特别耐看，段奕宏、蒋勤勤、高虎、王澜等很多演员都很给力，所以值得大家关注和回味。”近来有《租个女友回家过年》、《弹孔》等多部作品同时在央视及各地方台轮番热播的薛佳凝令不少观众倍感惊喜，而这位毕业于上海戏剧学院，怀揣着表演梦想从未改变的东北女孩以她的专注与坚持一步一步地前行。也许在荧屏中观众只能看到短短几十分钟，但台下的薛佳凝却付出了长达六年的准备，期间她将事业重心从上海移至北京，远离父母一切重头开始，其中需要的勇气与忍耐也许只有自己最能体会。一直在坚持、一直在超越自己的薛佳凝表示近两年的几部作品只是自己改变的雏形，感谢大家一路以来的支持和鼓励，未来自己将会带给观众更多的惊喜。（文/天海）