湖南卫视正在热播的暑期励志巨献新《还珠格格之燕儿翩翩飞》近日迎来了剧情连番大高潮。在周末播出的剧集中，太后（刘雪华 饰）、五阿哥生母愉妃（庄庆宁 饰）、晴儿（赵丽颖 饰）等一干重要人物先后出场，剧情发展陡生波澜，小燕子连闯两次大祸，更让观众跟着提心吊胆。不过，在今晚，观众可以轻吁一口气了，福星高照的小燕子不但逃过了惩罚，还在皇宫里刮起了一阵“格格”旋风，让人爆笑不已。与前晚相较，大劫过后的漱芳斋将不复之前的纠结和惊险，内容更加轻松活泼。小燕子被罚禁足，郁闷不已，偏偏在学堂之上来了一通妙语新解“如人饮水 冷暖自知”，连纪师傅和众人听后都忍不住击节赞叹。乾隆这才发现小燕子聪明过人，并且学问大有进步。高兴之下，便解除了小燕子的“禁足令”。在这个经典片段中，琼瑶阿姨对国学的深厚功底再次展示的淋漓尽致，观众在轻松享受精彩剧情的同时，更能获得不少有益的启发。小燕子的一番妙语不但解除了自己的禁足令，更让皇宫不准踢蹴鞠的禁令得以解除。因为不满出气球被没收，小燕子找去和乾隆理论，结果神奇地说服了皇上，一场别开生面的宫廷足球赛就此轰轰烈烈地拉开了序幕。小燕子在招兵买马的过程中遇到了哪些意想不到的困难？又有哪些人物新鲜登场，成为剧中亮点？谜底将在今晚揭晓。据悉，今晚播出的新《还珠格格》继续以全新内容为主，更多的惊喜继续在皇宫感动上演。这日，当小燕子和紫薇穿着令妃赏赐的新衣服回到漱芳斋时，一场更大的惊喜降临了。班杰明(微博)带着“四大才子”等人，扮成西洋乐师表演了一首“燕子歌”，金锁和明月、彩霞等人一道，为紫薇送上了一首“紫薇花”。原来这一天是小燕子和紫薇的生日，两人顿时被大家送上的surpise感动泪水涟涟。而老朋友的突然现身更让漱芳斋难得地来了一次“大团圆”。正当众人沉浸在生日宴会的欢乐中时，皇后娘娘的不期而至让气氛降到了冰点。小燕子和漱芳斋众人如何将局面化险为夷？生日宴会的真正幕后主办者会是谁？ 敬请关注每晚十点金鹰独播剧场火热播出的新《还珠格格之燕儿翩翩飞》，好戏即将登场。