腾讯娱乐讯 由星汇天姬出品、周秀娜、傅颖(微博)主演的“暑期最解渴电影”《热浪球爱战》将于7月29日全国公映，日前于广州举行电影全国首映活动，主演周秀娜和傅颖大受粉丝追捧，现场场面火爆，粉丝更送上恶搞漫画，祝电影打败变3哈7。周秀娜傅颖大受追捧作为中国第一部沙滩排球电影，由星汇天姬（北京）电影投资有限公司出品的《热浪球爱战》绝对是今夏银幕上的一道独特风景， “暑期最解渴电影”这一名号，在众多比基尼美女的簇拥下更是当之无愧。而身为影片主演的周秀娜和傅颖均有“宅男女神”之称，两位美女的粉丝在现场也不甘示弱，纷纷力挺自己的偶像，现场十分火爆。为了回报粉丝，周秀娜更现场大撒装在爆米花桶内的“排球爆米花”小玩具，引起粉丝一片哄抢。而周秀娜的粉丝除了到场支持偶像外，更贴心送上一幅“周秀娜PK变形金刚”的漫画现场送上，据了解，该漫画由粉丝细心打造，更微薄盛传，而这名粉丝得知电影主创来到深圳，所以就将这则漫画做成海报，现场为周秀娜和《热浪球爱战》打气。粉丝特地打印成展板带到影城，让周秀娜十分感动，也希望《热浪球爱战》能像漫画一样，以独特的题材打败《变形金刚》和《哈7》。周秀娜粉丝送超大漫画，支持热浪打败变形金刚。比基尼大战变形金刚 虽然在好莱坞大片影片《变3》和《哈7》夹击下的暑期档上映，但《热浪球爱战》以沙滩排球等一系列养眼元素，加上周秀娜傅颖两位美女大谈恋爱，成为不少影迷关注的焦点。大有“波涛汹涌”之势的周秀娜、傅颖及Jessica C等各位青春女星皆身穿比基尼上阵打球，大量空跳、击球、救球、跌倒等高难度动作让周秀娜和傅颖及Jessica C三位美女有更多机会展示傲人身材，难分伯仲，可谓是胸涌来袭，波动全城！