台北近日又诞生一组青春亮丽的女子团体roomie，外型抢眼、活泼个性的5个大女孩，与师兄团dance flow一起登上西门町大河岸舞台表演，在全亚洲媒体前宣布出道！dance flow精益求精，重整由8人改为4人的他们，赴北京、东京取经，展现多语才华，一口气演唱中、英、日、韩4首歌曲；roomie唱跳俱佳，演唱自己参与创作、编舞的3首新歌，苦熬3年终于开花结果，让她们5人在台上紧紧相拥，留下喜悦的泪水！roomie是由凯悌、米非、贝贝、安柏儿和莱菈5个女生组成的“舞音全开创作系女孩”，能唱擅跳，还会创作，其中凯悌和安柏儿是原始团员，在08年时组团赴日参加《avex world audition》大赛，一举获得舞蹈组亚军，让唱片公司为之惊艳，立即签下一纸唱片约，最特别地是，她们也是国内第1个“自创品牌”的偶像团体，公司让她们主导团名、寻找团员及订立计划，从训练到创作、编舞都一手搞定，因此，凯悌和安柏儿寻寻觅觅，几经谋合、转换，先加入了米非之后，再找到莱菈和贝贝，她们自己取名为roomie，是roommate（室友）的昵称，意即团员之间十分亲密、互相友爱没有距离！昨roomie还举办别开生面出道仪式，5人齐心敲破巨型花瓶，她们将于8月12日首发数字单曲《So Long》，先前以素人方式，凭借专长、创意在网络上展现自我，代表她们漂亮、有脑，不只是花瓶而已，更宣示“人不是最美、但心地最美”，打破花瓶迷思！她们挟校园“最受欢迎新人团体”之威，一连载歌载舞演唱3首新歌《So Long》、《妳懂》和《花旦》，让亚太区媒体眼睛一亮！此外，精实重整的dance flow，今年海外邀约多，他们先前赴东京和北京表演，获益良多，接下来也宣布火力全开，由男团员Takeshi和Air手持迷彩大炮筒挺高，再由女团员Lin和Iris按下巨炮，瞬间火树银花，象征dance flow一炮而红、大红大紫！他们演唱英文歌恶女凯莎＋3OH3的《My First Kiss》后，郑重介绍一位神秘嘉宾出场表演，这位会多国语言的MINAMI，长年在日本接受训练，在东京和北京跟dance flow合作过默契良好，得知他们有表演，特地从飞来共襄盛举，他们一同表演了宝儿的《永远》和李孝莉的《Chitty Chitty Bang Bang》，最后还有David Guetta的《Getting Over You》，超凡的舞技及演唱博得满堂采！avex音乐这场《新人实劲秀》标榜“让音乐更好看”，是表演型歌手的音乐新主张，dance flow和roomie两个团体都将推出数字单曲，公司也将安排大量现场表演，让他们打着“digital＋performance”旗号闯歌坛，音乐不只是好听！更是要好看！