都市情感剧《裸婚时代》余热未散，由凯丽扮演的强势妈妈田淑云因为颠覆“刘慧芳”的巨大反差在观众中掀起热议。眼下又一部凯丽主演的家庭伦理大剧《宝贝战争》在宁波杀青，凯丽继续“厉害妈妈”路线，由挑剔女婿的丈母娘变身急于抱孙子的婆婆，与姚芊羽、涂松岩、谢君豪(微博)等展开一场“宝贝战争”。《宝贝战争》旨在探讨“婚姻世界里孩子的比重究竟多重？夫妻情感中孩子的影响到底多远？”等现代人极其关注的现实问题，该剧正是围绕分别代表着“60、70、80”后的三对夫妻以及他们的宝贝而展开，在这场由“孩子”而引发的战争中，这个战场上既有几代人的情感纠葛也有他们的悲欢离合。《宝贝战争》中，凯丽和寇振海组成“求孙二人组”，与涂松岩和姚芊羽扮演的儿子媳妇小两口就“生还是不生”的问题上演“持久战”。凯丽扮演的婆婆张金芳屡次催促儿子生子不得，甚至引发两代人的口角，害得老伴突发心机梗塞入院，差点送命，这让张金芳“痛下决心”一定要实现老两口“有生之年报上孙子”的愿望，不惜想尽办法强行住进了儿子家里，以步步紧逼的方法督促儿媳尽快生个孙子，由此引发了一系列问题。从凯丽在《裸婚时代》里的强势表现来看，《宝贝战争》的张金芳又将是一个手段强硬的厉害角色，对表演功力深厚的凯丽来说，又会是一次得心应手的发挥机会。《宝贝战争》改编自知名女作家瑛子的网络同名畅销小说，现已完成所有前期拍摄，正在加紧进行后期制作，有望的年内与全国观众见面。