腾讯娱乐讯 近日，据日本媒体报道称，现年47岁的日本著名男星阿部宽的第一个孩子，已经是于6月23日出生。7月31日，阿部宽也是在自己的个人官方网站当中公布了这一消息。他在文章当中无限感慨地表示说：“上天赐予了我一个健康的女儿。目前她们母女都很平安看着茁壮成长的自己的女儿，我也是深切地感受到了生命的价值以及对于未来的希望。”据阿部宽所属事务所相关负责人表示称，他的妻子在东京都内某医院住院期间产下长女，刚出生时的体重是达到了6斤6两，由于在出生之时，阿部宽正在忙于即将于明年1月上映的电影《麒麟之翼~剧场版·新参者~》（暂定名）的拍摄工作，所以没有能够守护在母女的身边，不过之后阿部宽也是通过官方网站表达了自己对于妻子的感激之情，以及自己作为一个丈夫和父亲的责任，他表示称：“对于我个人来说最最重要的事情，就是从自己的妻子和女儿那里获得了支持和保护她们的勇气和力量。在这里，我真的是要好好地感谢自己的妻子！”另外值得一提的是，阿部宽的生日刚好自己女儿出生的前一天6月22日。7月31日，正在参加东京日本桥架桥100周年纪念活动的日本著名男星松坂桃李也是听到了这个消息。此次松坂桃李与阿部宽在《麒麟之翼》当中有共同出演，他也是为阿部宽送去了自己的祝福。2007年11月，曾经主演过日剧《不能结婚的男人》的阿部宽也是引用了自己的主演日剧，发表声明称：“不能结婚的男人，如今即将要结婚了！”之后阿部宽于2008年的2月份，与比自己年轻15岁的演艺圈外女性正式地完婚。其妻子原本是一名公司白领，不过在完婚之后，她似乎也是辞去了原先的工作，开始了相夫教子的生活。当天，阿部宽正在北海道当地忙于日本电视台特别剧《幸福的黄色手帕》（预计今年秋季播出）的拍摄工作。据其所属事务所表示称，此前由于阿部宽一直担心妻子在刚刚生完孩子之后身体可能会有一些不适，因此在过去了一个多月的时间以后才将这一消息进行公布。另外，阿部宽目前暂时还没有就此事举行记者见面会的打算。