迈克尔·法斯宾德目前尚不是好莱坞一线大明星，但有成为一线的潜力，他日前在热门大片《X战警：第一战》中饰演年轻版的万磁王，这瞬息间让他被全球影迷所认知，一举成名的迈克尔·法斯宾德在好莱坞打拼已有整整10年的时间，一朝亮剑，磨剑却花了十年的功夫，成功也是来之不易的。成功不仅需要实力，同时也需要运气，还有把握住运气的眼力，法斯宾德就这样通过《X战警：第一战》初尝成名的滋味。1、 来自德国，美国起步一听到法斯宾德这个姓，相信很多影迷朋友就会感到熟悉，没错，迈克尔·法斯宾德是德国人，和天才导演赖纳·维尔纳·法斯宾德是同一国的，目前暂无迹象表明他们有亲戚关系，只能说是同姓而已。迈克尔·法斯宾德1977年生于德国，成长与爱尔兰，目前常住伦敦，拍戏的话就是在美国和英国两地穿梭。迈克尔能够熟悉掌握英语和德语，所以他在欧美影坛都比较受欢迎，再加上他俊朗的外表和娴熟的演技，无疑成为了他迈上一线的基础。迈克尔·法斯宾德20世纪90年代末毕业于爱尔兰中央戏剧学院，随后在英国寻找表演机会，在出演了几部英国剧集之后，2000年，迈克尔·法斯宾德被斯皮尔伯格监制的美剧《兄弟连》相中，得以出演这部在2001年火遍全球的剧集。这是法斯宾德真正起步的作品，因为出演了这部剧集，他被好莱坞的片商所熟悉，因此也在日后获得了更多的表演机会。任何人只要是出演了和斯皮尔伯格沾边的影视剧，总会有可能在接下来有接二连三的片约，好莱坞巨擘导演的影响力毋庸置疑，这也是迈克尔对于自己未来的美好向往。但迈克尔·法斯宾德的好运来的不是那么快，《兄弟连》播出之后，虽然一开始有几部电视剧找到他，但是他觉得此时自己应该出演电影，所以都推掉了，这让他一下子在三年左右的时间里处于歇业状态，这三年他也有了时间多思考规划一下自己的影视之路，重新调整好了心态，迈克尔·法斯宾德在2004年走了其事业的一个小腾飞的阶段。