中新网8月1日电 由韩雪、胡兵(微博)、苑琼丹(微博)等主演的电视剧《亲爱的，回家》正在上海热拍，昨天剧组举行了开机发布会。对于时隔7年再度挑战苦情角色，韩雪坦言很不习惯。韩雪还透露这两年来受到一个“男版杨丽娟”的滋扰不胜其烦，他疯狂向自己求爱，每次他到来都如临大敌。七年之痒再接苦情角色坦言不习惯《亲爱的，回家》融合了时尚、商战、家庭伦理、爱恨情仇等多种元素，讲述了一个关于“报复与宽恕的至爱真情故事”。韩雪在剧中饰演的程桦突然遭遇一系列变故，原本幸福的婚姻、完美的家庭一下子分崩离析。为了挽回爱情、寻找真相，隐忍、执着的她经历了各种磨难与考验，却始终心怀感恩与希望。韩雪坦言自己的形象演楚楚可怜的角色可能会比较讨巧，所以在《错爱一生》大受好评之后，很多类似的角色和剧本都来找她，但都被她婉拒了。她表示这七年来自己推掉不下30多苦情角色的剧本，她解释说：“不想连续地重复同一类型和题材，容易把自己给框死了。”所以，在这七年间她塑造了搞怪“二公主”、冷 艳女间谍、都市时尚白领等形形色色的人物。而七年后她再度回头接演这个励志苦情女，韩雪表示最近自己觉得有点困惑，接下来自己要演什么，因为演员很无奈，演完一轮以后就必须面对着角色重复，不过自己还是尽量同样的题材中找到不一样的角色感觉。她开玩笑说：“这次主演《亲爱的，回家》可能是我七年之‘痒’了吧，好久没有演苦情角色，这次想好好发挥一下，尽管刚开始接演有点顾虑，但是看完剧本以后，我觉得角色可发挥地方很多。”不过许久没有接触苦情的角色，韩雪连续拍摄了多场受气哭戏后，她昨天坦言说：“好久没有演这么可怜兮兮的角色了，实在不习惯。”两年来一直受男版杨丽娟滋扰很奔溃昨天的发布会由于也是一个别墅的公开活动，许多韩雪的粉丝也到场给偶像加油助威，不过与别的粉丝不一样，这次“雪丝”带来打气标语却是“韩雪加油，我们都会保护你！”这个标语让媒体都觉得很好奇，究竟发生了什么事情？昨天发布会韩雪被问及此事，她有点激动的说：“我本来不想说，也不想骂人，我实在是忍无可忍了，前几天已经在微博上发泄了自己的情绪，自己已经被一个男粉丝骚扰了近两年，我觉得很害怕，我不希望我的粉丝老是跟着我，而且做一些很可怕的举动，我一直觉得偶像与粉丝之间是可以有很好的互动，但是不能越过一个界线。”据了解，韩雪这两年遭遇一名男粉丝疯狂求爱，韩雪无论出席什么活动，都有一名中年男粉丝拿着献花向韩雪“示爱”，韩雪曾经通过不同的方式表达自己 的立场，但是男粉丝依然不依不饶，为了接近韩雪，男粉丝乔装打扮过剧组人员还有宾馆工作人员，之前拍摄《情定大饭店》(韩国版 日本版)，该名男粉丝就乔装打扮成宾馆服务生试图混进韩雪的房间，这让韩雪非常受困扰，韩雪下榻的饭店当时是如临大敌，两个摄像头对准韩雪的房间门口，该粉丝的照片也分发给酒店的所有工作人员，怀疑有可疑人士就立刻报警。这种滋扰的事情，这两年在韩雪身上一直发生，韩雪的粉丝都知道偶像痛苦，最近粉丝团开始有动作，每次韩雪公开活动都会有粉丝自愿组团来当人墙保护韩雪。韩雪昨天表示说：“我真已经忍受不了了，我需要工作，我需要自己的正常生活，但是每天碰到这样的事情，自己很惶恐！”