7月30日晚，西安遗址公园主题音乐节之“影&响”西安站痛仰乐队“谁能停止我的音乐”全态音乐现场在大唐芙蓉园百戏楼强势落地，一场淋漓尽致的多媒体艺术摇滚盛宴彻底融化了西安歌迷的夏天！开场前为7.23遇难者祈福  《最后一班列车》送别天堂故人由于暴雨原因演出延期一天，但歌迷情绪并未消减，在痛仰乐队上场前，歌迷已抑制不住自己的情绪伴随“影&响”的宣传片全场大合唱。演出正式开始前，痛仰乐队主唱高虎(微博)号召全场歌迷为7.23遇难者共同默哀祈福，随后送上的开场曲目《最后一班列车》带领现场所有歌迷一同用音乐告慰已故的灵魂，场面非常感人。而接下来，乐队和歌迷似乎都心有灵犀般的选择了用另外的同一种方式来表达自己的情感。《枷锁》《为你唱首歌》《在路上》等首首经典曲目彻底将现场的气氛完全点爆，《再见杰克》将现场彻底推至顶峰，现场的每一个人在每一个角落都忘乎所以的尽情高歌，疯狂的pogo、跳水，激情的呐喊，似乎在那一瞬间，所有的伤痛都已深深的埋在了每个人的心底，而此刻在场的每一个人需要的是坚强的面对。返场的《生命中最美丽的一天》与《不要停止我的音乐》伴随着上千个热泪盈眶年轻人的大合唱为本场“影&响”画上了圆满感动的句号。多媒体影像装置引发思辨  3D视错效果获乐队歌迷一致肯定 “影&响”是一个大于演出的音乐现场全体验空间，也是一个集结青年创作的扩展平台。此次“影&响”西安站痛仰乐队“谁能停止我的音乐”全态音乐现场继续由“蘑菇菌团”青年影像装置艺术家任林啸担纲现场多媒体影像及装置的创作。煞费苦心的MAPPING投影装置，完美结合背景古香古色的大唐芙蓉园百戏楼，将现场舞台变为一个现代科技与古代文明的时空数据通道， 完全契合每首歌意境的3D视错画面，将“不要停止我们的音乐和理想”的主题表达的淋漓尽致。演出结束后，现场一位歌迷就激动地表示：不管是室内的还是室外的，大大小小的摇滚演出也看过不少，但“影&响”的现场是头一次，看得出来，每首歌的视频做得很精细，更重要的能抓住每首歌的灵魂，这很关键！非常期待12号的“影&响”黑撒那场。 视袭音乐继续强力发声 “影&响”将南下影响全国作为视袭音乐的青年音乐艺术品牌系列活动，此次“蘑菇菌团”团队联手中国摇滚乐的杰出代表痛仰乐队一起飞降西安，西安成为“影&响”全态音乐现场自北京之后首次落地的第二大摇滚城市。而8月12日，“影&响”将继续影响古都，“影&响”西安站黑撒乐队“西安事变”将继续在大唐芙蓉园百戏楼火爆上演。据悉，接下来重庆、深圳、珠海等城市将有意引进“影&响”成为当地青年文化活动的重点项目。为此，视袭音乐总经理张然表示：“影&响”不同以往摇滚乐的演出，它是一个深挖乐队文化融合多种艺术形式的大于演出的音乐现场全体验空间，也是一个集结青年创作的扩展平台。每次演出开始，主角永远是N个——青年音乐人、青年策演人、青年导演、青年设计师、青年艺术家、青年摄影师、青年媒体人，观众所看到、听到、感受到的一切，都是一次集体热血之作。今年影&响将南下开始影响全国，所以现在我们号召年轻人持心脏和大脑出入，以彼此呼吸能量和释放能量为乐，望各地青年同质，尽快与我们（yingxiang@sx-media.cc）联系，我们期待群体脑力激荡。“第二届中国·西安曲江国际青年音乐旅游节暨公元二〇一一西安·遗址公园主题音乐节”是中国首个以遗址文化旅游为主题，囊括民族古乐、世界音乐、摇滚、民谣、流行、电子等多元口味的夏日全民狂欢音乐节。本次活动由西安市人民政府主办；曲江新区、西安曲江文化产业投资(集团)有限公司协办；西安曲江文化旅游(集团)有限公司、西安曲江演出(集团)有限公司承办；并由视袭音乐作为演出运营机构全程提供鼎力支持，时间纵跨43天、地点横布古都西安六大遗址公园景区、有多国艺术机构与国内外音乐艺术家、乐队联合参与。2011“西安遗址公园主题音乐节”将奏响音乐狂欢的序曲，今后每年惯例举办音乐节，让西安这座古都的鲜活魅力在音乐的海洋中持续迸发。（图：灰色）