腾讯娱乐讯 韩国当红男艺人金贤重为了首张处男迷你专辑，将在日本举办个人演唱会，飞达日本的他立刻在机场被上千粉丝包围欢迎。上月28日金贤重所述经纪公司keyeast透露：“金贤重28日下午2点半到达日本羽田机场，受到了从早上就赶来的上千粉丝热烈欢迎。”金贤重在粉丝们的欢呼声中露出了开心的笑容。上月24日金贤重结束了在韩国的一系列宣传活动，29日在Zepp东京举办了迷你演唱会，演唱了新碟主打歌曲《BREAK DOWN》等迷你专辑中收录的歌曲，让在场媒体人士和月1500名歌迷兴奋不已。隶属于五人团体SS501的金贤重，虽然也曾作为团体成员之一在日本登台，但此次却是他第一次以个人名义在日本的舞台上演出，金贤重却表示自己并没有紧张，相当游刃有余的样子。而在舞台上的他一身黑色，和在韩剧版《流星花园》跟《恶作剧之吻》(台湾版 韩版)中的白马王子形象不同，非常酷。此次的迷你演唱会上金贤重一共演唱了七首歌曲，更搞笑自曝：“其实我也想多唱几首，但是没有歌了。”因富士电视台播出了韩剧版《恶作剧之吻》让金贤重在日本搏得很高人气，，目前该剧在日本播出完毕不久，8月2日金贤重就要出席同样由富士电视台举办的东日本大地震赈灾复兴活动，预计会有上万歌迷到场支持。此外，金贤重还计划今年秋季推出第二张个人唱片，并从11月开始在仙台、广岛等总共七大城市举办日本巡回演唱会。