知名藏族歌手索南扎西的一首《姑娘我爱你》唱出了很多相爱之人的心声，他那高亢而又富磁性的声音也因此而给人们留下了更加深刻的印象。忆往昔峥嵘岁月，索南扎西曾经坦言道，令他最难忘的一件事情就是他第一次登台演唱，随着时间的流逝，眼下的索南扎西今非昔比。在音乐道路上几十年的磨练已经让他在很多人的心中留下印象，尤其是近期，索南扎西更是和众星出席《欢乐中国行》，作为嘉宾为全国观众献唱，索南扎西也从藏族明星变成了全国明星，身价水涨船高。作为跻身一线知名歌手的索南扎西凭借其与众不同的嗓音使得他成为各大晚会和庆典的力邀嘉宾。大家都知道，索南扎西的几十首歌曲大多数都是抒情歌曲，而且广大歌迷也是更喜欢索南扎西的情歌，本以为索南扎西会一如既往的走情歌的路子，谁也未曾想到，索南扎西却说将来要做一名全方位多元化的歌手，不会把自己局限在情歌的领域，他认为，年轻人除了唱情歌以外，还有很多方面可以去演绎，，索南扎西无疑成为新生代的音乐明星。在音乐道路上，索南扎西经历了太多的风风雨雨。当然，常言道，阳光总在风雨后，经历了风雨的洗礼，索南扎西《姑娘我爱你》《情歌为你唱》《姑娘姑娘你听我说》《美丽的西藏》《爱人卓玛》《思乡》《远方姑娘》等热门歌曲，对音乐的领悟也会有质的飞跃，从而给大家创作出更多优秀歌曲。（文/奥特威）