大型危情谍战剧《暗红1936》8月份将陆续登陆厦门、青海、新疆、广州、武汉、泉州等地。该剧由电广传媒文化发展有限公司出品，刘佩琦、王学兵、张延、彭杨、车永莉(微博)等实力演员领衔主演。据制片人何文透露，该剧创意独特，贴近史实热点，注重人物人性化，生活化表现，剧中有5大看点彰显了这部谍战剧的转型轨迹。看点一：聚焦史实 围绕“西安事变”话谍战与以往谍战剧艺术虚构多于史实再现不同。《暗红1936》以“西安事变”为史实背景，讲述的是这一重大历史事件背后鲜为人知的谍战故事。通过真实再现当时西安各种势力下的残酷谍战，鲜明折射出抗战期间，这座古城的风云变幻和历史抉择。制片人何文介绍，“这是一部以“西安事变”为背景，把历史真实与艺术真实相结合的商业主旋律谍战大剧。一幕幕促成“西安事变”爆发鲜为人知的生动往事，可谓延伸了历史，丰富了历史。”看点二：谍战英雄生活化对于谍战，有人总结当下谍战戏有五大“俗”：特务多为美娇娘，动作枪战齐上场，故事单薄史料挡，虚假夫妻弄成真，敌我双方恋爱忙。无论是此前大热的《潜伏》，《黎明之前》，还是开创谍战新类型的《借枪》。谍战英雄往往是专业性有余，生活化不足。即便是《借枪》中，熊阔海以蜗居小市民颠覆传统“吃穿不愁”的公务员特工，其零碎的生活印迹仍是为了生活而生活的人工烟雾弹，饱受观众诟病。然而，相比之下，《暗红1936》则彻底走出了一条生活路，剧中王学兵游走于大家庭中，和嫂子，和奶奶，和初恋情人过着家庭生活，即有幸福，也有烦恼。人性化展现了谍战英雄生活化的一面。看点三：造型时尚 硬汉气息浓《暗红1936》是部年代谍战剧，但剧中人物却是造型时尚，充满潮流气息。剧中车永莉身着不同款式的旗袍，风情万种，散发着东方女性的典雅韵致，不禁让人联想起张曼玉在《花样年华》中饰演的“苏丽珍。每一款旗袍都渗透出不同的感觉：柔情脉脉的含蓄，或是明丽妖娆的奔放，都令人惊艳。而“谍战英雄”王学兵在剧中更堪称时尚先生，深色西服，黑衬衫，银色领带，小马甲，头发梳的一丝不乱，一幅绅士打扮，再加上“中国硬汉制早者”导演李俊的打造，走上当时时尚前沿的王学兵，在展现柔情的同时，更显现出“硬汉”特质，令女人为之着迷。看点四；关注社会热点 升华时代精神《谍战1936》虽然是部谍战剧，讲述的是“西安事变”背后的谍战交锋。但该剧并没有仅停留在谍战剧的心理刺激上，不是单纯为了谍战而谍战。而是以剧传意，颂扬一种没有时代距离感的共同精神主题。剧中，王学兵饰演的武仲明，为了民族危亡，为了抗战，忍受杀兄之恨，潜伏在敌人内部，与仇人上演刀尖上的生死交锋，这种肩挑天下兴亡，牺牲小我，谋天下幸福的大局观令人钦佩，也是当下物质社会中，年轻人极度缺乏的，对他们是一种精神洗礼。此外，其间穿插的办公室恋情、职场谋略，更让这部剧对照当下，体现出社会热点，极具现实性。看点五：一男三女的情感纠葛《暗红1936》突破了以往谍战剧“重谍战轻情感”的套路，编剧在讲述一个新颖别致的谍战故事的同时，将男主人公的三段复杂的错位情感穿插其中，紧紧纠缠在一起，可谓谍战类型剧的一次突破。剧中穿插体现出武仲明和暗恋武伯英的国民党女特务黄秀玉、自己的初恋情人但是身份却是日本间谍的吴卫华、嫂子沈兰之间三段错综纠葛的情感关系，一男三女，在缱绻暧昧的气氛中，男主角围绕三个不同女人，有斗争、有喜欢、有内疚，情感各不相同，情感线的复杂丰满了剧情和剧中人物。（JH）