腾讯娱乐讯 据美国媒体消息，好莱坞巨星阿尔·帕西诺（Al Pacino）21岁女儿朱莉·玛丽（Julie Marie），涉嫌醉酒驾车，被抓现行，恐面临一场牢狱之灾。据报道，21岁的朱莉·玛丽，上周六在纽约驾车出行，被曼哈顿警方发现车辆行驶异常，进行例行检查时，警方闻到朱莉·玛丽一身充满酒气，而随后的酒精测试，朱莉·玛丽身体血液酒精含量超标。朱莉·玛丽被逮捕后，承认她在出行之前饮了三瓶啤酒同时还吸食了大麻，而在被捕之时，她的车上还坐着一位男乘客，此人极有可能是她的男友。朱莉·玛丽目前已经获得保释，其酒驾违法行为，将于9月22日进行审判。曼哈顿法院公布的法庭文件显示，朱莉·玛丽的血液酒精含量，超出法定上限的两倍之多，因此，她极有可能面临一场牢狱之灾。现年72岁的阿尔·帕西诺，在女儿出事后，也随即现身纽约，当天他和31岁女友、阿根廷女演员现身露西娅·索拉（Lucila Sola）亮相肯尼迪国际机场，不过，谈到女儿酒驾一事，阿尔·帕西诺拒绝作出表态。朱莉·玛丽是阿尔·帕西诺和珍·泰伦特（Jan Tarrant）1989年所生女儿，在此前接受采访时，朱莉·玛丽还透露她的愿望是步父亲后尘，进军好莱坞，成为一名导演。（比尼）