家庭伦理剧《傻春》在各地方台热播后，掀起一轮收视热潮。这部热播剧集结了吕丽萍、陶红(微博)、孔琳(微博)、杨舒婷等大批新老演员，为观众鲜活演绎了一段家庭角色错位，大姐为母维持一家和睦的感人故事。该剧发生在上世纪60年代至90年代，本就是时尚“潮人”的杨舒婷饰演的小妹在剧中一身喇叭裤外加蛤蟆镜，俨然是那个年代的“时尚女魔头”。穿喇叭裤的“时尚女魔头”《傻春》故事发生在改革开放的时代背景下，戏中杨舒婷饰演的小妹赵素处是个高考失意后开起服装店的个体户，这是那个特殊时代的特有产物。剧中赵家人把“考大学”的任务强加给唯一有希望的小妹身上，但小妹虽聪明伶俐却玩心太重，“她每天到处瞎玩，没少挨妈妈和姐姐的骂”，结果可想而知。高考虽失利，小妹却是赵家最有艺术细胞的人。她烫头发，穿喇叭裤，带蛤蟆镜，这身装扮在当时最时髦，完全是一个新新人类。在姐姐支持下开了服装店后，她更是成为了那个时代的“时尚教主”。戏中小妹那些80年代的“潮服”放到“复古”当道的现代也时尚感十足。舞蹈演员出身的杨舒婷身材好，诠释了那个年代的“潮服”再完美不过，而她时尚靓丽的外形更是把那个年代的“潮人”丰韵演绎得淋漓尽致。现实生活中，85后的杨舒婷表示自己没赶上“喇叭裤和蛤蟆镜”的时代。“我只能看书，找资料，看80年代影片，自己揣摩分析80年代那些‘潮人’的风格气质，不伦是服装造型，时代语言还是潮人心态都要符合当时的时尚特征。”就在这样的细心钻研下，一个80年代的“时尚女魔头”跃然于观众面前。戏里戏外皆潮人戏中的小妹是80年代“潮人”，戏外的杨舒婷也是当下的时尚达人。和时下很多年轻人一样，杨舒婷也是数码产品的发烧友，尤其钟爱iPod各类产品，只要一有新品推出她就会火速购买。所谓生活本真。在片场，杨舒婷也不忘时尚。《黑白李》片场中，不开工时，常常可以看见她用卡通兔子的暖手袋取暖或者拿出一把贴满彩钻的小镜子检查自己的戏剧造型。这些时尚可爱的小物在展现她甜美可爱的同时也显露了她非同一般的时尚功底。对于现在外界对她打扮“奢华”的评价，杨舒婷表示并不在意。她认为“穿衣服既是穿品位，也是穿心情，奢华与否，因人而异。”此外，她还以演员评委的身份受邀出席千人比基尼大赛，面对身材火辣的选手们，杨舒婷也毫不逊色的自信表示“我的性感很健康”。（JH/文）