一锅浓情汤：亲情、友情、爱情据了解，原版《自古英雄出少年》以几个小孩的逃难为主线，情节并不复杂，武戏是变换场景来打。在80年代初武侠电影鲜少的情况下，这样清新明快的武打故事吸引了不少观众，创下了80年代武侠片的票房奇迹。如果把原版电影《自古英雄出少年》比作一锅清汤，那改编后的电视剧版则加入更多美味的调料，变成了一锅浓汤。电视剧版《自古英雄出少年》在原有故事基础上，增加了铁彪与“小媳妇”之间的爱情，而“亲情”与“友情”方面，也不同程度地加以凸现，比如铁彪、邵扬、二毛三人生死与共的友谊，“大丈夫”与“小媳妇”间不是爱情而是亲情的情感，使得剧情更加丰富立体。北京吉安永禾端出的《自古英雄出少年》这锅浓汤，情谊浓浓，吊足观众胃口。制片人金姝丽表示，随着时代的变迁和文化的发展进步，大众对影视剧的欣赏口味也在不断变化。《自古英雄出少年》的创新，既保留了经典作品的韵味，又更适合现代观众的口味。现代化改编：80、90后的武侠奇缘当80、90后逐渐登上社会舞台，他们也自然成了创造和消费文化的主流群体。原版《自古英雄出少年》在80年代红极一时，然而80、90年代出生的人却鲜少知道这部经典作品，而原版也由于技术和情节的局限与现在的主流审美有一定的偏差。因此，现代化的改编无疑是给《自古英雄出少年》赋予了新的生命力。为了迎合80、90后观众的口味，《自古英雄出少年》加入了许多现代元素，集爱情、惊险、武打等于一身。对于现代化改编，制片人金姝丽接受采访时表示：“80、90后的孩子，在经济比较发达的环境中长大，接触的都是新潮的东西，《自古英雄出少年》除了故事上的调整外，在武打上我们也增加了动作的特技，特别邀请了‘亚洲第一武指’江道海作为该剧的武术指导，他的指导使得武戏不失真，但是也不沉闷。可以说，与时俱进的改编将使《自古英雄出少年》与80、90后观众产生一段新的武侠奇缘。(JH)