前日23点，香港著名艺人余文乐做客大连艾特酒吧，吸引了大批女粉丝前来，余文乐现场演唱了新专辑《不是明星》中的多首歌曲，与在场歌迷共度了一个疯狂的夜晚。在接受本报记者采访时，余文乐表示今年是他人生的而立之年，他希望在接下来的10年，自己能从一个偶像演员转型成实力派演员。谈成长 无论多有魅力 最终还是要靠实力在30岁之前，余文乐曾经有两个心愿，一个是拿到最佳男演员奖，另一个就是为妈妈买一栋房子，“我小的时候，爸爸妈妈为了供哥哥出国念书不得不卖掉房子，那时候我还小，但我告诉妈妈将来一定要把这栋房子再买回来。”余文乐说。高中毕业后，余文乐就放弃读大学的机会，进入模特行业，后来又被星探发现转入娱乐圈。在拍《无间道》系列之前，余文乐还只是一个名不见经传的新人，直到2001年《无间道1》的上映，才让观众对这个少年“陈永仁”有了印象，演艺事业开始步入正轨。如今，已经而立之年的余文乐不但拿到了韩国电影节的最佳男主角奖，还实现了自己年少时的誓言，为妈妈买回了那栋房子。余文乐坦言，“我在26岁的时候，刘伟强、尔冬升、陈可辛、麦兆辉等导演都告诉过我，等我过了30岁，表演上会有更大的发挥空间。现在，我终于到了而立之年，越发懂得作为一名演员，不管你多有魅力，都不可能一直走偶像路线，最终还是要靠实力来说话的。 ”谈生活 爱玩篮球微博 未来女友要懂他作为一个潮人，余文乐今年年初推出了个人的时尚品牌，深受时尚达人们的喜爱。余文乐表示，自己创办潮牌并不是想靠这个赚钱，而是觉得好玩。除了打造潮牌，余文乐的爱好是打篮球和玩微博。他几乎每天都会发上几条微博，前几天打球，余文乐不慎撞到后脑，虽然并无大碍。但为了让粉丝放心，余文乐还是将自己的X光片放在微博上，以感谢粉丝们的关心。“发微博是因为可以用这个新媒介表达自己的情绪，与粉丝也贴近了许多。 ”对于最近闹得沸沸扬扬的锋芝婚变事件，余文乐并没有做过多回应，但他表示，自己仍然相信爱情。“我希望自己将来的女朋友是一个很懂我的人，她并不需要很漂亮，但性格一定要很开朗，能和我有一个很好的沟通，最重要的是她要理解我的职业，因为我如果拍戏的话可能就会几个月不在家，所以从圈内找或许更合适。 ”如今余文乐正在忙着拍摄《志明与春娇2》，对于电影，余文乐觉得角色不是重点，剧本的好坏才是重点。“我希望能够多接到一些好的剧本，不管是爱情片、时装片、动作片，只要是剧本好，什么角色都可以。 ”