日前网络热传今年快女“小三”扎堆，号称“淘宝一姐”的付梦妮也被指与台湾艺人高山峰有染，两人的合影被曝光，更有神秘人士爆料付梦妮因高山峰“奉子成婚”一度郁闷。面对网络上的各种传闻，刚刚顺利晋级快女全国9强的付梦妮首次公开向媒体回应，笑称八卦传闻让她很无奈。在刚刚结束的快女全国总决赛上，“萌女郎”付梦妮凭借劲歌热舞顺利晋级全国9强。这个外表出众的女孩在快女的舞台上愈发光彩夺目，唱功也是一直都在进步。不过，因为曾经做过模特的演艺经历，付梦妮参加比赛后各种传闻更是从未间断。先是传出其私生活混乱，近日传闻又直指付梦妮与台湾艺人高山峰有染。面对铺天盖地的八卦传闻，刚刚顺利晋级快女全国9强的付梦妮在采访时略显尴尬，以一句“我还没机会去台湾”撇清两人关系。谈及亲密合照，付梦妮向记者解释那是去年与高山峰录制节目后拍的，“那天恰逢他生日，我们几个一起参加节目的女孩儿就为他庆生了”。付梦妮笑称，传闻中说自己曾在台湾居住半年，实在是无稽之谈。从简短的采访中我们得知，付梦妮与高山峰仅见过一次面，两人之后并没有联系，更谈不上关系亲密。虽然正在参加比赛的付梦妮因为这些传闻备受困扰，不过在采访中付梦妮表现的很是坦然，付梦妮表示，自己会更加努力，目前最重要的是专心比赛。