由颜丹晨、黄觉领衔主演的谍战剧《黑色名单》近日正在四川卫视上星，并在乐视网上同步播出。剧中，由颜丹晨饰演的女一号、表面假扮商界女强人的地下党员郭家月，以惊艳的造型和非凡的智慧与胆识，给众多观众留下了“异常聪颖”的深刻印象。而颜丹晨这位“女中豪杰”也成为众多网友们学习的“榜样”！该剧是以一份秘密谋杀众多民主人士的“黑色名单”为线索展开，讲述了军统干将黄龙杰组建的“闪电”特别行动小组针对“黑色名单”上无法公开清除的社会知名人士，展开了一系列充满悬疑的暗杀计划，而郭家月所在的“曙光组织”则竭尽全力执行保护任务。一个个难题，在暗藏着诡谲阴谋、残酷杀机的正邪较量之中，随着郭家月对悬疑案件中错综复杂人物关系的心思缜密的分析而一一解开，整个剧情也因为这样的结构安排显得节奏紧凑起来，许多网友们也纷纷留下评论：“这部剧很精彩、剧情扣人心弦、演员们的演技也很不错。”而在这部剧中，颜丹晨饰演的郭家月十分受网友们的崇拜，有网友称：“颜丹晨饰演的郭家月天然风韵压群芳，婉如一朵洁白无瑕的天山雪莲，举手投足间散发着大家闺秀的气质，一颦一笑都让人回味无穷。”还有网友表示：“家月，你真是女中豪杰，满腹智慧、有胆识，我会努力学习，像你一样，做个有用的人。”可见，观众们对郭家月的认可与好评与颜丹晨的努力是密不可分的！