实力派演员李琦最近在京宣布，正式签约到新东家——百盟影视，成为旗下艺人。独特的外形，极强的表演力，使李琦成为当今中国影视剧市场不可或缺的中坚力量。个性李琦——演艺圈中的奇葩李琦是国家一级演员，话剧演员出身的他有着深厚的表演功底，数年来塑造了许多经典形象，如情景喜剧《东北一家人》里的牛永贵、电影《甲方乙方》的胖厨子和《地道战》里的汤司令等。尤其是在冯小刚(微博)电影《甲方乙方》中，李琦饰演的胖厨师那句超级经典的台词“打死我也不说”，几乎一夜之间风靡全国，成为了李琦的标志性语录。李琦多才多艺，吹拉弹唱无所不能，堪称演艺圈里的“达人”。他粗犷魁梧、憨态可掬的外形十分喜人，非常有亲和力。李琦以自己的“特长外形”，从话剧到小品再到影视剧，成为个性影视演员的代言人。李琦在众多影视作品中的精彩表现，给观众留下了深刻印象，他的表演总是获得业内外的一致称赞。新东家新起点——“百花琦放”百盟影视是集影视剧投资策划、制作发行及艺人经纪于一体的专业机构。公司拥有优秀的运营管理人才和专业团队。成立以来，策划并投资制作了一批有影响的影视作品，其中《江山风雨情》、《别动我的抽屉》、新版《三国》、《我是业主》等均得到业内人士的认可和广大观众的好评。百盟影视旗下拥有多位实力演员，李强、江珊、常戎、颜丙燕、林熙越、王海燕、沈晓海、陶飞霏、张博、朱杰、杨志刚等。既有实力派老戏骨，也有新生代青春偶像；既有大青衣，也有小花旦。此次李琦的加盟，使公司的风格更加多元化。谈到是什么原因使“单干”多年的李琦心甘情愿签约百盟影视，李琦坦率的表示，是百盟影视在圈内的低调作风和不俗口碑，让自己找到了前所未有的“归属感”。签约新东家也是对新团队的足够信任和信心。牵手百盟影视，李琦笑言，互相看对了眼，就“托付终身”了。