腾讯音乐讯 于昨日刚刚结束的第三届张北音乐节，汇聚了崔健、许巍、张震岳、谢天笑等大批国内重量级艺人，就连鲜在音乐节露面的汪峰(微博)也首次加盟张北。Trip-hop鼻祖Tricky、美国金属大牌Ill Nino等海外重量级艺人的高调加盟，也令本届张北音乐节的看点颇多，备受关注。从2007年各大音乐节开始雨后春笋般在全国各地出现并逐年壮大，到当下国内音乐节已直呈井喷状态，音乐节的主办方们除了越来越重视现场体验带给乐迷们的享受以外，而音乐节最为核心的艺人阵容，也早已成为了各主办方们明争暗斗的制胜王牌。但纵观各个音乐节，艺人阵容雷同却也成了国内音乐节爆发式发展的核心问题。这也不难解释很多以前并不太引人注目的乐队，却也一下子成为了大牌，演出费用呈倍数增长。在如此众多的音乐节中，主办方们无一例外遵循着国内艺人占主导，极少数海外大牌压轴的艺人邀约原则。除了繁杂的海外艺人演出申报手续，昂贵的演出费用和国际差旅成本也成为了导致这一现状出现的主要原因。而一直致力于引进海外当红艺人来华演出的太合互动，却有意突破国内音乐节常规艺人阵容的格局，联合音乐演出组织推广机构Split Works，计划于今年9月在北京和上海共同打造一场以海外当红艺人为主要演出阵容的双城单日音乐节，这也是双方一次全新大胆的尝试。据悉，由双方共同发起的音乐节艺人阵容预测填字游戏，也已于近日因其巧妙趣味性的构思在网络热传。同时，太合互动相关负责人介绍，即将于8月9日在北京糖果俱乐部三层举办的Neon Trees北京演唱会，其实正是这次与众不同的音乐节的前奏。近期急速蹿红的美国乐团Neon Trees，凭借首张专辑主打歌《Animal》将各大榜单桂冠收入囊中并一跃斩获白金唱片，成为美国权威音乐榜单Billboard排行榜上名副其实的“钉子户”。刚刚结束了吉隆坡MTV World Stage演出之旅的Neon Trees，即将赴韩国日本参加在那里举行的釜山音乐节和Summer Sonic音乐节。