腾讯娱乐讯 为今夏暑期档独身定制的爱情喜剧《夏日恋神马》将于本月23日上映，影片除由众多新生代偶像和火辣嫩模清凉出演外，还有大批知名香港明星加盟。“大笑姑婆”杨千嬅在影片中一改往日搞笑形象，狂扇“男友”李璨琛的耳光，而迷倒众多粉丝的郑伊健更以给人神经质感觉的“蒙面”造型出现在这部夏日养眼力作中，为影片制造雷人看点。“大笑姑婆”给力助阵 狂扇“男友”李璨琛耳光在以“让荷尔蒙开心咆哮”为口号清凉大片《夏日恋神马》中，被导演钱国伟请来客串出演的“大笑姑婆”杨千嬅也将一改往日搞笑形象，在影片中出演一位在男朋友面前刁蛮任性的“公主”，甚至在男朋友没办法满足自己无理要求时对其大打出手，令饰演杨千嬅男朋友的香港喜剧演员李璨琛吃了不少耳光。虽然作为助阵嘉宾演员，但杨千嬅在得知好朋友钱国伟让其饰演一位有“港女”特质“彪悍公主”时也丝毫不懈怠，认真研究相关资料，力求将人物形象逼真自然地呈现在镜头之前，足以让观众感受到其对于表演的认真与专业态度。“伊面”成“蒙面大侠” 白T白口罩引人眼球《夏日恋神马》在以热辣比基尼等元素为观众带来“视觉冰激凌大餐”的同时，更是请来出道多年来一直备受粉丝追捧与喜爱的“伊面”郑伊健，在影片中以独特另类的造型吸引观众的眼球。从曝光的剧照中可以看到，郑伊健将以“蒙面大侠”的形象出现在影片中，身穿白色T恤的他，还奇怪的佩戴了让人满脑问号的白色口罩，人物造型颇具喜感，将观众的观影好奇心牢牢吸引。