7月27日晚上20时18分，前往南阳看景的《桐柏英雄》剧组一行人在机场不慎将携带装有重要资料和18900元现金的手提袋遗落在机场，多亏了南阳机场派出所值班民警买定威、胡虎等人，《桐柏英雄》剧组的手提袋及现金才失而复得。对此，桐柏英雄剧组表示：“人民警察情系人民，拾金不昧品质如金。”当时《桐柏英雄》剧组一行人下飞机后，准备乘车离开时，检查行李发现装有重要资料和现金的手提袋不见了，于是剧组一行人急忙报警并在机场寻找。恰好当时正值南阳机场派出所值班巡逻队长买定威和民警胡虎等人巡逻值班，在机场巡逻过程中发现有一黄色手提袋，职业敏感告诉民警这肯定是刚刚下飞机的群众不慎遗落的物品，买定威迅速向所里领导汇报，并将手提袋妥善保管，其余民警主动在周围寻找失主。同时，在机场寻找手提袋的《桐柏英雄》剧组一行人咨询巡逻民警后，惊喜地得知是警察同志捡了并已将手提袋妥善保管。随后，民警买定威等人将手提袋交还给《桐柏英雄》剧组一行人时，他们紧紧握着民警们的手激动地说：“真是太感谢你们了，没有你们的巡逻，我们的物品就真的找不回来了。我们现在感觉这个手提袋变得沉甸甸的，因为它里面多了一份高尚品德，我们更敬仰你们了。”电视剧《桐柏英雄》即将开拍 弘扬桐柏老区革命精神据了解， 此次《桐柏英雄》剧组来南阳地区主要是为即将开拍的电视剧看景，《桐柏英雄》的故事发生地桐柏县是革命老区，从第二次国内革命战争到解放战争，桐柏先后成为3个中央级、6个省级党、政、军领导机关所在地。刘少奇、李先念、杨靖宇等300多位老一辈无产阶级革命家、将军都曾在此战斗和工作过。1972年，由前涉执笔完成的长篇小说《桐柏英雄》出版后，在全国引起巨大反响，中央人民广播电台进行了小说连播，人民出版社于1975年出版了《桐柏英雄》连环画。1979年，北京电影制片厂又将这部小说改编成电影《小花》，由陈冲、刘晓庆(微博)、唐国强等人主演，获得巨大成功。其中陈冲在电影里扮演的“小花”以及刘晓庆扮演的“何翠姑”以清纯善良的形象深受影迷的喜爱。影片中的主人公赵永生、赵小花的名字，在当时几乎家喻户晓。电影《小花》捧红了主角陈冲、刘晓庆和唐国强，也让人们记住了“妹妹找哥泪花流”的桐柏英雄故事。电影《小花》堪称一代经典，多年过去仍被影迷津津乐道。时隔三十二年，为了让更多的人了解发生在桐柏大地上的革命斗争历史，上海电影集团决定联手国内强势制作公司——浙江天光地影影视制作有限公司，筹拍电视连续剧《桐柏英雄》。该剧也是根据小说《桐柏英雄》改编而成。这将是继《林海雪原》《苦菜花》《烈火金钢》《关中往事》之后的又一部新的红色经典电视连续剧。据悉，这次《桐柏英雄》剧组主要取景南阳、桐柏、唐河等地，在“南阳地区”完成大部分拍摄。英雄的故事再次传诵，美丽的南阳也将随着电视剧的播出，走进千家万户的视野。该剧在弘扬老区革命精神的同时，也必然大大提高整个南阳地区的知名度，让广大电视观众认识南阳、了解南阳，领略南阳的风景与文化，为当地红色旅游产业带来勃勃生机。