有一个梦/想给你听/越过时光/陪我远行/给我新的憧憬/让愿望实现/带我走向未来/不管多遥远……这是音乐剧《妈妈咪呀！》中文版序幕的歌词，这也是中方制作人、亚洲联创总经理田元打造中国音乐剧产业梦想的心声。寄梦《妈妈咪呀！》 在业内看来，亚洲联创是个颇有野心的名字。汇集了整个大中华区的优秀资源。 “在蓝海战略里面曾经提到过，整个市场就像一片海洋，这个海洋由红色海洋和蓝色海洋组成,红海代表现今存在的已知市场空间；蓝海则代表着未知的市场空间。我们现在就要在一窝蜂的‘拿来主义型’的承办方市场中开辟全新的市场。音乐剧产业现在就是一片蓝海。田元这样定义从音乐剧《妈妈咪呀！》开始起步的中国音乐剧产业。 2010年11月，亚洲联创公司轰然入海。“首家以Live Entertainment(现场娱乐)为核心理念，以音乐剧和大型演唱会等为主营业务，将中国打造成下一个百老汇”，这个口号听起来相当狂妄，不过知道内情的人也就释然了，中国对外文化集团公司、上海东方传媒集团有限公司、韩国CJ集团……它们是文化界巨头，它们也是亚洲联创背后的力量。“旗舰”、“航母”这些说法对于亚洲联创来说并不确切，它更像是一个航母编队。 成立后的第一个大动作就是推出世界经典音乐剧《妈妈咪呀！》的中文版。《妈妈咪呀！》中文版自7月8日在上海大剧院首演以来，就取得了不俗的票房表现。据主办方最新统计数据显示，目前票房已经过千万。 “我们是国内第一个从产业思维去打造音乐剧的公司，要树立行业的标准。”田元告诉哈佛商业评论中文网，她希望借鉴西方的创作机制，在中国找到本土化的音乐剧制作、融资、人才培养模式，生产出具有自主知识产权的产品，进而将中国的音乐剧推向世界。“《妈妈咪呀！》中文版正是这个庞大的音乐剧产业链的开端，《妈妈咪呀！》中文版将成为打开中国音乐剧市场的一个引擎。” 没有前人栽树，自种以为荫凉。在经历观众的质疑、接受、热爱之后，《妈妈咪呀！》中文版的成功上演，足以成为中国进入音乐剧产业化运作的里程碑。领头羊的努力 做音乐剧行业的领头羊，这条路并不好走。 人才、剧场、硬件、软件全都要从零开始。完成从无到有的创建过程。 “西方音乐剧市场发展已经非常成熟，像美国的百老汇、英国伦敦西区，都有上百年的发展历史，他们已形成一套非常成熟的商业模式，而中国的整个音乐剧演出市场才刚起步，中国音乐剧行业发展和从业人员素质提高还需要一定时间。在这一背景下，吸收、学习、借鉴国外音乐剧产业的成功模式，转化为自己的一套行业标准，显得至关重要。”田元说。 在推出《妈妈咪呀！》中文版之前，亚洲联创进行了大量的调研，分析结果显示：中国音乐剧市场处于启蒙阶段，比不上伦敦、纽约或日本，但总体而言，中国变化很快，已经到了可以接受和发展音乐剧的时期……正是如此，亚洲联创才把音乐剧这一朝阳产业引入中国。 中国演员、中文台词、期间杂夹时尚的流行语和上海话，这无不是《妈妈咪呀！》本土化的体现。最低票价99元，让现在还不具备强大经济购买力的学生等群体也能进大剧院看音乐剧，培养中国音乐剧未来的观众。田元说，我们的目标不仅是一线城市，更是二三线城市，要让二三线城市的观众都来看音乐剧，那是一片潜力巨大的地方。 在本土化运营方面，田元更是强调，要做中国自己的产品，在中国体制改革的大背景下，打破中国传统的院团模式限制，走商业化之路。我们是一个商业行为，是为了市场、为了观众，而不是为了完成一个政治任务。 百老汇不是一天建成，中国的音乐剧产业化之路也极其漫长，“借鉴国外的现有模式，逐步摸索出中国自己的音乐剧行业标准，争取成为国内音乐剧行业的领头羊。”这是田元为亚洲联创规划的未来道路。