从开拍到播出，外界对新版《还珠格格》的质疑声就一直没有消停过：有说剧情雷人的，有说模仿痕迹太重，有说穿帮太多等等。针对这些质疑，小燕子李晟、五阿哥张睿等几位新版《还珠格格》主演日前接受《娱乐现场》专访，逐个做出了回应。李晟 曾刻意摆脱老版“小燕子”形象剧情设置和拍摄手法饱受诟病，模仿痕迹重也是观众对新版小燕子颇有微词的地方：观众普遍认为李晟塑造的小燕子不论相貌、嗓音、甚至说话瞪眼睛的神态，都像极了赵薇当年的模样，更有一些网友毫不客气的称新版小燕子是高度模仿的产物。对此李晟表示：“其实我就担心脑海里面有赵薇饰演的那个角色，担心摆脱不了她的样子，我还曾刻意演得不太一样，就比如加入一些自己的设计，小燕子买碗被碗上的尘土迷了眼睛的设计等等，后来发现刻意演得不一样很不自然，也就没想那么多，顺其自然的演了。”张睿 海陆不介意被说成“悠嘻猴”如果说新版小燕子与赵薇太像，在观众看来，新版紫薇就有点儿太不像了：气质上缺乏大家闺秀的神韵不说，长相也被不少网友称为“有喜感”，她的剧照甚至还被处理成了某卡通猴子的样子，看了让人哭笑不得。不过张睿在接受真维斯娱乐现场的专访时，也极力帮海陆澄清质疑：“她还跟我说过这个事儿，说他们说我像那个“嘻哈猴”，我自己也挺喜欢的呀，多可爱。“李晟 新版还珠本来就不是“正剧”除此之外，剧中充斥着的大量现代词汇也让观众有点儿吃不消：例如皇帝不说“朕”，张口就是“我要”怎样怎样；小燕子不说“京城”而是直呼“北京”；“嫌疑犯”、“贫民窟”、“特种部队”等现代感十足的词汇更是频频出现，让观众时不时就有了穿越的感觉。李晟对于这样的质疑有自己的看法：“我们拍的这部剧本来就是发生在古代的这样的小故事，不是正史，就是一个发生在古代的偶像剧。”新版《还珠》 人多戏紧穿帮镜头不可避免更有细心观众还在新版《还珠格格》中发现了不少穿帮镜头，例如一场宫廷群戏中背景出现了一辆汽车、洋画师班杰明(微博)手里拿着作家韩寒的杂志和小燕子对戏、群众演员不慎露出脚上的旅游鞋等等……面对这样削弱品质的错误，主创们也是有话要说。张睿告诉真维斯娱乐现场的编导：“（金杯车）那是一张剧照，不是戏里面的。”李晟：“啊？有这事？我只顾着对词了，没在意。”新版《还珠》 不与经典比较大家快乐就好不过，尽管对新版还珠的质疑声一浪高高过一浪，观众对该剧的关注度也是持续升温，一众初出茅庐的年轻演员也因为这部戏真正意义上打开了事业发展的大门。也许经典无法超越，可站在娱乐大众的角度，新《还珠》却没有失败。