  ———演绎75年爱情守望 共和国第一军嫂事迹搬上荧屏 腾讯娱乐讯 2011年8月1日，是中国人民解放军建军节。当天上午，由“共和国第一军嫂”陈发姑事迹改编而成的数字电影《发姑》，在红色故都江西瑞金正式开机，并举行了陈发姑塑像揭幕仪式。中华文化发展促进会秘书长申煊、中共瑞金市委书记钟炳明、赣州市相关领导以及编剧温燕霞、该片中饰演“陈发姑”的中国人民解放军第二炮兵政治部文工团著名青年歌唱家王喆、导演苏博渊等出席开机仪式。 我们所熟知的青年歌唱家王喆，是被誉为“中国当代最具潜质的女高音歌唱家”，她的代表作有《我深深地爱你，我的祖国》、《把爱带回家》、《军民团结一家亲》等歌曲。自从2009年、2010年她分别获得中国音乐最高奖项“金钟奖”、第十四届中央电视台青年歌手电视大奖赛以来，她不断活跃在电视荧屏、各大卫视和中央电视台的重大晚会中，代表作青歌赛获奖曲目《我深深地爱你，我的祖国》和《把爱带回家》等都荣登中央人民广播电台“中国民歌榜”冠军宝座。 在音乐事业上蒸蒸日上的王喆为什么会参演电影《发姑》，她表示这其中有机缘也有机遇，虽然在大学里学习过歌剧表演、也曾在歌剧展演中因饰演“江姐”或金奖，但电影《发姑》是她触电的第一部作品。王喆笑言：没有想到第一次触电，就要担当这么重要的角色，但这对我来说是一个极大的挑战。不过，作为一名军人，我对发姑这一人物形象有着天然的亲近感，我想这就是机缘吧，看剧本的时候我对发姑不但积极支持丈夫参加红军、自己又投身革命，而且在长达75年的守望中，对爱情和对革命那种忠贞不渝的坚守精神，怀着深深的敬意，我被感动了，深知曾经的战火硝烟、曾经的干洒热血、曾经的舍小家为国家的先烈和像陈发姑这样诸多女性用她们无比的坚韧和无私奉献换来了祖国的今天。这种真挚的革命情怀早已在我心中扎根，虽然我很年轻，并没有经历过太多风霜雨雪，但是军人的身份让我时刻不忘肩上的使命和责任。因此，我用两个月的时间对剧本进行了非常认真细致的研究，有信心把发姑这个形象演绎好。 说到机遇，王喆表示首先要感谢该片编剧，江西省文联副主席、省作协副主席温燕霞女士对她的认可，才让她有这个勇气挑起出演“发姑”这重要角色的信心。记者在采访编剧温燕霞时，她说，作为一赣南客家作家，自己对一直对客家妇女怀着深深的敬意，自己的文学创作和电影作品也大多都以客家妇女为创作对象。《发姑》的原型陈发姑老人，实有其人，她是无数赣南客家妇女中的杰出代表。她75年等待和守望红军丈夫的故事，曾经在社会上引起强烈反响，老人也被尊称为“史上最牛红嫂”和“共和国第一军嫂”。温燕霞说，上世纪末，她到瑞金采风时，就被陈发姑老人的真情守望故事深深打动，2003年就创作了电影文学剧本的初稿，但因故耽搁。这次得以重续前缘，得感谢中华文化发展促进会的慧眼识金和中共瑞金市委宣传部的大力支持，让她能够继去年的数字电影《赣南1934》之后，在电影创作的道路上又迈出了重要的一步。 更加值得一提的是在电影即将开拍之际电影《发姑》主题曲《一生守望》也应运而生，该曲由资深媒体人、诗人李佐贤作词、著名作曲家戚建波作曲。拿到歌词后的作曲家戚建波老师在深入了解剧情之后也被剧本深深打动，他立刻放下手中繁忙的工作，两天的时间将这首《一生守望》创作出来，并与王喆探讨音乐的旋律和演唱的方法，才有了开机仪式上电影主题曲丰盈的呈现。作曲家戚建波曾经创作过《中国娃》、《开门红》、《常回家看看》、《咱老百姓》等在全国流传久远、脍炙人口的歌曲。李佐贤是一位对诗歌极为执着的诗人，十几年来坚持每周创作一首诗歌。他为电影《发姑》创作的主题歌词《一生守望》，既极富诗意，又饱含深情，写活了发姑对丈夫深情守望和热切盼望之情。 正处于上升期的新锐导演苏博渊，对于执导拍摄好这部红色题材电影抱有非常大的信心。他表示，主人公对于革命的奉献精神，以及为了爱人守候终生、坚贞不渝的情感，是最为打动他的地方。而青年导演则先天具有较为新鲜的理念和视点，通过精心设计的电影语言去讲述，则能够更好的引发现代观众的情感共鸣。他相信这段传奇往事必定会在全体剧组成员的努力下再展青春。 据悉，数字电影《发姑》就是以70多年前的苏区战争为背景，讲述了瑞金普通客家妇女陈发姑，为了全力支持苏区建设、红军革命，新婚第三天即送别丈夫，从此开始了七十五年旷世等待和举世罕见的爱情守望故事，本片以小见大，以细腻诗意、温婉动人的手法，生动地再现和歌诵了瑞金人民伟大的牺牲精神和崇高的思想品质。 开机仪式后的新闻采访时，王喆深情地说：发姑一生守望的执著情意在反复打动着我，相信拍摄出来的作品也会打动更多的人，这样一生的守候不仅仅是歌颂一个女人，我想更多的是赞颂一种坚守信念的可贵。开机仪式当天是建军节，也是作为入伍六年的王喆的节日，王喆表示希望、也愿意多多参与到影视界的天地，向优秀的前辈学习，施展另一种丰富的魅力，除了用心歌唱还可以担任不同的角色来传递爱国精神，宣扬人生真谛的美好。 据悉，该片在江西瑞金全程取景，在历时半个月的拍摄过程中，我们也会对剧组进行探班，为大家带来最新报道。