腾讯音乐讯 日前，著名青年歌唱家、解放军二炮文工团副团长陈思思不堪工作重荷，劳累过度连夜就医。由于，陈思思即将于8月6日在澳门举办个人演唱会，此时，突然病倒，引来人们对演唱会如期举行的担忧。昨日，从工作人员那里传来好消息，陈思思已经基本康复，并抽空前往著名服装设计师郭培处为演唱会定装。对于连日来好朋友及媒体的关心与祝福，陈思思表示感谢，称正在积极配合治疗，争取早日恢复到最佳状态，为观众呈现一台有心、有情、有爱的演唱会。09年陈思思台湾演唱会的服装，也是由郭培倾力打造。郭培作为国内知名服装设计师，曾为宋祖英鸟巢演唱会打造演出服装，其设计功力首屈一指。此次，陈思思澳门演唱会再次指定郭培设计，郭培花重金为陈思思打造四套华服。其中一套红色凤袍极其抢眼，身前有金线绣制的凤形图案，背后有红色长达数米的披风，气场非常强大，打破人们对民歌服装的固有概念，陈思思坦言自已对此次四套服装非常满意，相信演唱会现场将会给观众带来非常强烈的视觉冲击。据悉，陈思思有意在澳门演唱会后，将部分服装捐出拍卖，所得收入全部用于公益慈善。陈思思此举无愧其“公益大使”“爱心大使”的称号，其澳门演唱会被称为公益演唱会名副其实。在服装最终定型之后，陈思思将结束前期准备工作，于8月2日启程前往澳门，为演唱会做最后的演练。