腾讯娱乐讯 由九把刀、方文山、陈亦先、黄子佼(微博)四位导演联合执导的爱情电影《爱到底》将于8月5日七夕节前夕正式上映。虽然四位导演都是初次执导电影，但是几位文化圈的知名人士都将自己多年对爱情的见解融入到了自己的短片中。观看电影的情侣们都可以从中看到自己的影子，学习在遇到不同困境的情况下，如何让自己的爱情保鲜。《三声有幸》：当爱情面对分离网络小说作家九把刀被称作是“网络文学经典制造机”，虽没有执导过电影，但他讲故事的能力却是一流的，《三声有幸》就是这样一个亦真亦幻的故事，他巧妙的利用了“世界上有没有人的声音跟你一模一样”这个假设，向观众阐述了当爱情面对死亡时应有的态度。片中范逸臣在临死前，将自己的遗愿传达给了跟自己声音一样的那个人，死亡是不可避免的，死去的人最大的愿望就是让自己的爱人好好的活下去。这个故事告诉我们，分离既是痛苦又有无奈，这时只有爱护自己才是给对方最大的安慰。《华山·24》：当爱情面对重逢方文山将这段20多分钟的短片拍的诗意十足，故事的主线也是他经常涉足的MV拍摄，片中刘心悠饰演的女主人公在失忆多年后与自己的爱人重逢，起初男主人公并不知道她已经失忆，因此产生了不少的误会，但是在误会解开后，他们又勇敢的选择了重新开始。现实中也有很多情侣在分开后又面临重逢，不妨给对方一个机会，两人重新开始，经历过分离再重新上路，彼此都一定会更加珍惜对方。所以这个故事告诉我们，一切都可以重新开始，两人心底的甜蜜记忆是永远不会消失的。《幸运》：当爱情面对争吵争吵是情侣之间经常会发生的事情，争吵的原因也有各种各样，还有很多人在争吵后根本无从回忆起和爱人是为什么而发生矛盾，更多人在争吵后都后悔莫及，《幸运》讲述的就是这样一个争吵的故事。阮经天和曾恺玹在片中饰演了一对情侣，由于阮经天对梦想的执着追求导致了爱人的不解，于是引发了争吵。面对愤怒离去的女友，阮经天内心经历了痛苦的挣扎，终于他决定在女友飞走之前找到她，挽回她的心。陈奕先的故事告诉我们争吵并不是不再相爱，此时女人更需要安慰，作为男人有责任放下自己的愤怒，来留住爱人的心。《第六号浏海》：当爱情面对选择当爱情面对选择时，你会相信命运吗？黄子佼告诉你，如果将自己的爱情全都交到命运的手上，你将很难得到满意的答案。周采诗在片中饰演了一位剩女，她的口头禅就是：“为什么没有人来爱我！”她在没有努力争取爱情的情况下，将命运交给了电视中的“爱情大师”，去寻找第六个浏海男生，只是这个男生最后远远没有她期待的那么十全十美，她最终都无法得到真爱。这个令人捧腹的闹剧告诉我们，爱情唯有靠自己才能把握，永远不要等待命运的垂青。