叶童以一身华贵的金色亮片旗袍亮相，头戴凤凰式样的钻饰，犹如当年的上海滩贵妇。美人风采不减当年，叶童的驻颜有术也引来了记者的好奇。叶童表示自己并没有刻意保持自己的性感状态，只是因为今天跳舞的缘故，所以选择了这身特别有味道的装扮，“我觉得这个妆容特别有女人味，尤其是这个眼睫毛，很漂亮，我自己是画不出的。”“我之前看了《舞林大会》的节目，觉得他们的形象设计很特别。今天的这身装扮也都是节目组设计的。看起来这样的打扮大家也蛮受落的。”演得出许仙的潇洒儒雅，担得起赵敏的刁蛮调皮，叶童浑身也散发着女人味。此次来到《舞林大会》，叶童用舞蹈讲述了一个凄美的爱情故事。“其实我也不知道我跳的是什么舞，是伦巴加一些其他的元素吧。舞蹈讲述剧情多一点，也有探戈的影子。”叶童表示，跳舞是她的一次新尝试，只是想用舞蹈来表现一下剧情，能用舞蹈感动观众就已经足够了。叶童是这场初赛中第一个来到舞蹈房训练的选手，回想起这些天的“魔鬼训练”，叶童感到有些疲惫，但排下整支舞蹈是她每天排舞的最大动力，“排舞有点累，很多肌肉平时都不用，也有很多动作没想到自己能够做到。”据悉48岁的叶童此次将挑战由男舞伴单臂支撑、旋转360度的高难度托举动作。由于老公陈国熹完全不会跳舞，对国标舞兴趣颇为浓厚的叶童没能有一个“终身舞伴”。“也没有什么机会和他一起跳。很久以前我们有尝试过。第一次跳的是恰恰，上了一堂课他就没再上了。”在生活中鲜有机会过足舞蹈瘾的叶童索性来到《舞林大会》一次跳个够，“一来到上海就没出去过，不是在宾馆就是在跳舞。”在《舞林大会》演完“大哥的女人”之后，叶童也不准备抽身，要将女人继续到底。接下的9月份，叶童将再次出演老上海的女人，带观众领略气势磅礴的上海滩。