7月31日晚，房祖名现身东方卫视2011星光版《舞林大会》的录制现场，一身钢铁侠的造型，瞬间成为全场的焦点，但在接受媒体采访时，房祖名还是难掩自己大男孩的性格。据悉，房祖名将在《舞林大会》首次触电国标，并混搭踢踏舞。而谈及近日颇为高调的吴绮莉，言语间房祖名仍尽显对妈妈林凤娇的保护。本期《舞林大会》将于8月14日周日晚21点05分在东方卫视播出。钢铁侠的造型亮相，却在拍照时摆出小企鹅的姿势，房祖名像一个新人一样出现在媒体面前。当晚《舞林大会》，房祖名以帅气的踢踏舞出场，并且出人意料地一展国标舞的风采，虽然有过踢踏舞的基础，但是恰恰舞步，房祖名却从来没有接触过，只练习了半天时间，房祖名却练得很痛苦，“我昨天一下飞机就被拉到练舞房，我以为只是跳我的歌，怎么一看还有这个（国标）啊，当时就看傻了”。而对于此次在《舞林大会》的表现，妈妈林凤娇也颇为关心，虽遗憾没有陪房祖名来现场，但房祖名告诉自己，“她会在电视前守候吧！”。因12年前产下“小龙女”而轰动一时的吴绮莉，最近高调复出，不仅卖掉上海豪宅举家迁往香港，更是接下主持无线电视的谈话节目,与来宾聊婚姻、感情和子女,而吴绮莉接受采访时更直言“我不怕见成龙”，甚至透露将邀请房祖名作为访谈嘉宾。谈到此问题，房祖名一改前面大男孩嘻嘻哈哈的风格，否认接到节目邀请，“为了保护妈妈，我现在还不会说什么”，一向在媒体前展现自己爱妈妈的房祖名这次也不例外，“时间会冲淡很多东西，我会一直保护妈妈，她开心就好。”被问到妈妈有没有给自己定下女朋友的标准，房祖名说母亲林凤娇从小就有给自己说找什么样的女朋友，这些已经深深印在自己脑子里了，“漂亮就不要说啦，那是一定的，肯定不能输给爸爸，你看他找到我妈都这么漂亮的，还有善良、忍耐，其实基本就是第二版的妈妈”。此外，房祖名参与拍摄的《东成西就2011》近日传出杀青消息，对于在此片中的表现，房祖名感叹，“我从来没有演过这么贱的，真的是好贱！”。据记者了解，房祖名在此片中饰演一名小兵，而片中演员只有钟镇涛(微博)参加过93年张国荣版本《东成西就》。