本周韩剧榜单竞争异常惨烈，《相信爱情》始终遥遥领先稳居榜首；在《新妓生传》结束后《我们家的女人们》与《一闪一闪亮晶晶》顺势登上榜单前三甲；众星捧月的《城市猎人》收视又见新高逐步来到第四，与《亮晶晶》持平；《广开土大王》、《武士白东秀》两部古装剧都摘得极高人气；《再见雷普利小姐》收尾但收视不佳；新剧《女人香》首播飘红排名第七；《公主的男人》表现平平还需继续努力。最近榜单上有一个奇特现象，那就是排名前三甲的剧并不火爆，反而排名居中的剧能吸引观众狂热追捧。SBS《城市猎人》本周上演了最精彩的一幕，一是爱情表白，二是身份揭秘，收视率随之升高。李民浩两度勇敢地向朴敏英真情告白，一次在她醉酒后，一次在她在生死攸关的时刻，他不遗余力地保护她解读了爱是穿越生死线的奇迹，在隐秘的身份中这份感情来的弥足珍贵让观众大受感动；另一个紧张环节也顺势揭开，那就是城市猎人的秘密，在检察官李俊赫的追查中李民浩摘下面具，他的真实身份让他大吃一惊不知该如何面对。KBS的《广开土大王》以及接档《浪漫小镇》的KBS新剧《公主的男人》都打起了公主牌，都有非常美貌多情的公主坐镇。《大王》中是一位间谍公主，身负重任，刚柔并济，身世曲折，获得了观众的同情心；新剧《公主的男人》中洪秀贤扮演的公主同样美貌，但却骄傲高高在上，养尊处优为所欲为，用美色勾引老师并害的这位老师不得不辞职，事实证明这样“胡作非为”的公主并不被观众待见，再加上《城市猎人》这个强大对手的压制，导致它很难赢得开门红。SBS周末剧《女人香》接档《新妓生传》后一举夺得观众喜爱，首播成绩不俗，以13.9%排名第七，让《相信爱情》与《一闪一闪亮晶晶》两位竞争对手的收视率受牵连，纷纷呈现下降趋势。这部剧下手非常“狠”收视率也会非常稳，直接拿“剩女”开刀，让她遭遇所有人间挫折，剧中34岁的剩女李妍一无学历二无容貌三无工作能力且忽然得知自己身患绝症，六个月的生命期可谓悲从心来四面楚歌，情绪爆发、辞职享受人生、偶遇白马王子，一系列的人生转折点忽起忽落，观众在如此剧情中感受惊心动魄。周一周二档SBS《武士白东秀》与MBC《再见雷普利小姐》对峙，《小姐》纵使有李多海撑腰也无力回天，可见剧情多么不给力。作为月火剧《武士》发挥出古装与侠士的独有魅力，不仅展示侠客们的多面性，而且它还穿插了许多时尚元素，池昌旭在之前《笑吧东海》中就已经积攒了厚重的人气，而这次一改武士形象，伟岸、风度、秀气立马博得高人气。（文/一池萍碎）腾讯娱乐独家稿件 转载请注明出处！