本周的排行榜相较上一周海山有些波动，有剧集回归，也有大幅上升的剧集。总体来讲，今年的夏季剧中还是涌现了不少表现优异的新剧。《真爱如血》(True Blood) 还是毫无悬念地占据榜首，本周收视率上升0.1再度达到2.8，总收视人数接近530万，上升差不多20万。本集失忆的Eric继续装无辜卖萌，而Bill得知他藏匿在Sookie家一定会让这三人关系更复杂，当然，本季女巫的主线故事也在一点点被揭开。今年的新剧《西装革履》(Suits) 本周收视率依然稳定在1.5，总收视人数相较上周也有所上升。这部以两个男主角直接的互动当卖点的剧集目前是这个夏天最亮眼的新剧，收视表现一直很不错，甚至超过了诸多本来的热门剧。《西装革履》的前导剧《火线警告》(Burn Notice) 本周收视率下跌0.1，总收视人数也跌倒了500万以下，看来观众还是更喜欢帮老百姓办事当活雷锋的Michael而不是牵扯在CIA事务里的Michael。而同是USA的《欲海医心》(Royal Pains) 本周收视率保持在1.4，总收视人数也小跌出了500万。这集爆出了Hank和Evan的爷爷，让观众大为吃惊，当然，最后的车祸带来的悬念可能为下周的收视带来些上升。《坠落星辰》(Falling Skies) 本周收视率还是维持在1.4，总收视人数也依然稳定在400万以上，成为目前TNT的头牌剧。HBO的《明星伙伴》(Entourage) 本周归来，这是该剧的最后一季，自然吸引了不少观众，收视率1.4，总收视人数250万。没太多宣传的USA新剧《难得坚强》(Necessary Roughness) 倒是新剧中的黑马，开播以来收视率一直在缓慢上升，本周收视率又上升0.1达到了1.3，总收视人数也有420多万，相当不错的成绩。ABC Family周一的两部剧集本周收视率都有所进步，新剧《交换命运》(Switched at Birth)本周收视率上升0.3，总收视人数增加了差不多50万，进步非常明显。而其前导剧《美国青少年的秘密生活》(Secret Life of the American Teenages) 本周收视率进步0.1，总收视人数也多了差不多30万。USA的《谍影迷情》(Covert Affairs) 和搭档的《妙贼警探》(White Collar) 本周收视率都维持在1.2，总收视人数则都差不多少了20万左右。这两部剧集目前的表现一直都非常稳定，收视方面没有什么大的起伏。TNT的《罪案终结》(The Closer) 和《妙探双姝》(Rizzoli & Isles) 本周收视率纷纷都下降了0.1，跌到1.1。不过两剧的总收视人数依然都超过了600万，在总人数方面仍然是所有剧集前两名。本集《罪案终结》中，女主角老甜甜再次要面对两个活宝手下闯出来的祸，是非常有喜感的一集。本周艾美奖提名揭晓，《罪案终结》女主角，去年艾美最佳女主得主Kyra Sedgwick甚至都没有得到提名让观众不免失望，尤其考虑到这是《罪案终结》的最后一季。而《妙探双姝》则再大女女暧昧牌，看来该剧制作团队对其粉丝构成相当了解。其余剧集大部分在收视率方面都没有什么太大的变化，夏季战役已经过半，今年的夏季剧局面也差不多就此定型。(文/mac)腾讯娱乐独家稿件 转载请注明出处！