昨天下午，中国红十字会总会捐赠信息发布平台正式上线，首次公布了红会接收的数十万笔青海玉树地震灾区捐款。平台一上线就受到网友关注，娱乐圈各明星大碗的捐款情况更是成为关注的焦点。葛优仅捐款1元通过玉树地震捐款一栏，输入葛优进行查询，仅有一条捐信赠息，2010年8月22日，捐款数额为1元人民币。输入冯小刚(微博)的名字查询，显示3条捐赠信息，捐赠人均是冯小刚徐帆，分别在2011年3月15日，3月17日，3月22日捐出10万，10万，20万总计40万元。面对数据，不难产生疑问，为何葛优仅捐款1元，是平台数据有误还是事实即是如此，还有待进一步的调查。捐款日期先于地震进入玉树地震捐款一栏后，搜索刘德华，一共出来8个名为刘德华的捐赠人，最高的一位“刘德华”捐了20万，其捐赠日期为2010年3月30日；记者搜索黄晓明，在6个“黄晓明”中有一个在2010年3月31日捐款20万。网友质疑，玉树地震4月14日发生，在玉树地震发生前的那些捐款，如果也算到玉树捐款中来，是否合适？此外，对于同名同姓的人，是否应该予以标注？中国红十字会总会相关负责人对此质疑进行回应，称发布的信息不只限于玉树地震，2010年1月11日以后的捐款都可以查询。即便是4月14日以后的捐款也不一定全是捐玉树地震的。后期将会进一步区分细化。对于太多同名同姓的捐赠者，今后总会也会进一步改进和完善。各明星捐款数据姓名    日期           数额韩红   2010年06月22日  50元葛优   2010年8月22日   1元冯小刚徐帆 捐款3次     共40万