腾讯娱乐讯 2010年，姜育恒发行了自己沉淀七年的回归之作《爱的痕迹》，一经推出立即得到广大歌迷的热烈反响。为了感谢这么多年一直支持自己的歌迷朋友们，仅隔不到一年的时间姜育恒便着手筹备推出全新专辑《我和我的朋友》，并首度以甄选的形式邀请歌迷朋友合唱音乐创作大师陈志远的生前作品《舍不得》，此合唱歌曲并收录在这次8月份发行的新专辑《我和我的朋友》里。姜育恒从出道到现在，一路走过来经历了很多，一直为自己能把音乐当做毕生的事业而感到开心，看到现在很多热爱音乐的年轻人那股激情，也会想到自己年轻时在餐厅驻唱的日子，而正是这段时光才让姜育恒顺利的走上音乐这条道路。姜育恒希望能通过自己的力量为这群追求梦想的年轻人提供一个展示的舞台，为此借由新专辑发行的机会，由吉神文化和腾讯微博携歌手姜育恒，共同发起“最美声音—与姜育恒一起出唱片甄选活动”，希望可以通过这个平台发掘更多热爱音乐而且很有潜质的音乐人。据了解，这次的活动的开展时间为7月26日至8月15日，微博网友只需在话题页面上#姜育恒邀你一起出唱片#下载参赛歌曲《舍不得》，通过学唱把自己演唱后的作品以视频方式上传至自己的微博，最后经过专业评委筛选后，将甄选出最终的优胜者，优胜者将会同姜育恒一同走进录音棚，完成自己成为一名歌手的梦想。同时，合唱的这首歌曲《舍不得》也会收录在姜育恒即将发行的新专辑《我和我的朋友》中，没有获得合唱权限的参赛者，也将有机会获得姜育恒2011年北京演唱会门票，与此同时，参与评论和转发歌曲的网友将由机会获得姜育恒2011最新专辑《我和我的朋友》签名专辑。 