7月29日晚，“爱，从音乐出发”2011年度“爱音乐”慈善巡演降临武汉光谷体育馆，这场由香港组合Twins(微博)领衔的爱心音乐晚餐让在场的每一位热爱音乐的人们都享受到了视听盛宴，Twins的两次出场更是引爆了现场气氛，特别是在最后唱响的《下一站天后》更是制造了数千人大合唱的热烈场面。作为去年“爱音乐”慈善巡演便光临过的城市，武汉歌迷们对于今年依旧在这里举行的演出自然格外期待，而同去年梁静茹、林宥嘉(微博)领衔的演出阵容不同，此次代表“爱音乐”出场的则是今年的“爱音乐慈善之星”、来自香港的Twins组合，而由她们率领的则是一支青春洋溢、热力十足的“慈善团队”，Boy'z组合、英皇新人侯志斌等人均在出场之列。而此前南昌站演出的成功也证明了这队新人马的实力与热情。由于今年正值Twins成军十周年，因此7月26日，她们刚刚在北京发布了自己的全新国语专辑《3650 友爱十年》，在一系列密集的宣传活动后便马不停蹄地赶往武汉备战新一轮“爱音乐”慈善巡演。而在本次武汉站的演出中，新专辑的一系列主打歌自然变成了阿娇(微博)和阿SA演唱曲目的主角。在侯志斌用清新的《小指勾》和《期待爱》开场之后，Twins便在全场高分贝的欢呼声中出场并一连串演唱了《3650》、《我们之间》、《talk to me》和《留言墙》四首歌曲，在演唱的间隙中，她们还接受了由歌迷送出的十周年纪念相册并通过微博与更多的场外歌迷热情互动，由此，没能来到现场的无数场外歌迷也感受到了现场的热烈气氛。紧随Twins出场的便是动感阳光的大男孩组合Boy'z，两位男生出位的服装造型和卖力地演唱继续点燃着Twins之后的现场氛围，他们丰富的肢体语言和搞怪的表情动作也令歌迷们见识到了属于他们的风格和特色。在同歌迷互动的环节，Boy'z不仅透露了最新专辑的筹备情况还呼吁更多的歌迷关注“爱音乐慈善巡演”、通过音乐来表达自己的爱心。当Boy'z的演出接近尾声的时候，在场歌迷大多认为整场演出也接近了尾声，但此时，当晚全场最大的惊喜出现——Twins再度现身与Boy'z合唱了后者的最后一首歌曲《死性不改》，并带领全场数千人用大合唱的方式完成了自己的代表作《下一站天后》。最后，在“其实心里最大理想跟他归家为他唱”的歌声中，“爱音乐”2011年度慈善巡演第二站、武汉站的演出完美落幕。随后，Twins领衔的“音乐爱心小组”还将同“爱音乐”前往更多城市为更多爱音乐的人们送上爱心音乐大餐，相信在一站又一站的演出过后，一定会有越来越的人们更加热爱音乐，懂得爱。