腾讯娱乐讯 台湾当红小生丁春诚近日可算是演艺圈中非常恣意的一位，他推掉许多广告的拍摄，毅然踏上寻找轻松心情的自助之旅，近日在丽江领略了祖国乡土的浓厚文化，如今又飞到风景秀丽的泰国第二首府——清迈，去真切感受那里的风土人情。 清迈是泰国的第二首府，素以“玫瑰和美人”享誉天下，丁春诚从孩提时候就开始阅读时尚杂志，十几岁就独自周游世界，他是个喜欢探险、并去感受各国文化的年轻人。在清迈，丁春诚兴奋地游走在各个景点之间，他骑着象征吉祥的白象，对白象不时的爱抚，丁春诚说，动物和人之间的交流真的很神奇，虽然语言不通，但是心灵是相通的。丁春诚是个超级不愿意受束缚的男生，每天周围嘈杂的人声阻挡不了他寻找平静心灵的愿望，独自旅行，和自然对话，是他向来的憧憬。他的旅行计划由自己定，人生旅途更是自己选择，本来凭借着聪明的头脑有机会经商，但他最终还是选择步入演艺圈。凭借着傲人身高、身材和俊美的面庞，他以职业模特身份出道，获得一片大好反响，成为广告商青睐的代言人。在成为几次世界一线品牌代言人之后，他接到了一部又一部的影视剧邀约，成为制片方和导演们看中的新人。他就是一个渴望走自己的路，踏实前行的演员，他的旅行会继续，带给大家更多新鲜的故事。