腾讯娱乐讯  “魔幻世界，梦之终章”，《哈利·波特与死亡圣器下》即将于8月4日正式登陆中国，这段由当年那个戴着圆眼镜、有着闪电伤疤的小巫师哈利·波特为我们开启的长达10年的魔法之旅也即将落下帷幕。一场酝酿了10年的魔幻战争也即将爆发，长大成人的哈利经历了无数次的磨练，终于要接受命运的挑战，独自面对伏地魔，让我们在终极之战来临前，回顾一下哈利与伏地魔十年间的魔法较量。哈利、伏地魔首次较量——《哈利·波特与魔法石》(2002.1.26)那个戴着圆眼镜、有着闪电伤疤的小巫师哈利·波特2002年首次出现在人们的视线中，铁三角——哈利·波特、赫敏·格兰杰、罗恩·韦斯莱也带领全球“麻瓜”开启了一段长达十年你的魔幻之旅。然而美好的开始也意味着正邪、善恶斗争的加剧，伏地魔附身在学校教师身上，以偷窃魔法石为目的，在片尾初次登场，然而无奈伏地魔无法碰触哈利的身体，二人的第一次较量便以伏地魔失败告终。战斗观赏指数： ★黑暗势力首次侵袭霍格沃茨——《哈利·波特与密室》(2003.1.24)家养小精灵的警告、飞车之旅的惊险，使哈利在霍格沃茨的第二年开始的并不顺利。伏地魔的日记本也被伏地魔的忠实信徒卢修斯·马尔福偷偷混入金妮的教材中，带入了霍格沃茨，不料日记本中保存有年轻的伏地魔——汤姆·里德尔的记忆，金妮不幸被其蛊惑，开启了密室，放出蛇怪。魔法二年级生哈利用格兰芬多宝剑击败蛇怪，销毁了日记本，同时也摧毁了汤姆青春的记忆。战斗观赏指数： ★★★父辈纠葛揭秘——《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》(2004.9.10)故事围绕亲世代的纠葛展开。哈利父亲詹姆的三位死党在此部一一登场。月圆之夜，一切谜底揭晓，哈利与教父小天狼星布莱克重逢，卢平变身狼人，背叛詹姆的小矮星彼得逃跑，摄魂怪的围攻，紧张刺激的气氛达到高潮。战斗观赏指数： ★★★黑魔王重生——《哈利·波特与火焰杯》(2005.11.18)恢宏的魁地奇世界杯体育场、惊险刺激的三强争霸赛、堂皇华丽的圣诞舞会、还有哈利在伏地魔复活后的魔杖对接，无疑是一场炫目的魔幻视听盛宴。然而三强争霸赛实际是一场阴谋。进入决赛的哈利被逮到伏地魔父亲的目的。在古老黑魔法的帮助下，伏地魔利用哈利的鲜血恢复了肉身，成功复活。两人展开决战之后，却发现彼此的双生魔杖根本无法杀死对方，哈利得以逃脱。而在这一部中情窦初开的小魔法师哈利也有了一位华裔女友——秋·张。战斗观赏指数： ★★★★魔法世界正义帮登场DA军诞生——《哈利·波特与凤凰社》(2007.8.11)哈利在第五部影片中献出了荧幕初吻，然而正值青春期的哈利也面临着成长的考验，当被所有人误解，被信任的人封锁消息，被魔法部压迫时，满腔热血的他显示出了焦躁易怒的一面，甚至对好友罗恩、赫敏大吼。伏地魔崛起之后，十分在乎关于他和哈利之间命运的预言。他发现他和哈利的思想能相互连通，制造了幻想，派出手下与被诱骗前来魔法部的哈利展开对决。邓布利多中途出现，伏地魔随即与他展开炫目的斗法，十分惊艳。战斗观赏指数： ★★★★食死徒打入霍格沃茨——《哈利·波特与混血王子》(2009.7.15)邓布利多发现了伏地魔分裂了自己的灵魂，造了魂器，于是引领哈利了解伏地魔不为人知的过去，并带领他前往其中一个藏匿地寻找魂器之一——斯莱特林的挂坠盒。此时食死徒在德拉科·马尔福的协助下打入霍格沃茨，破坏城堡。最终邓布利多死在了斯内普的手下。对《高级魔药制作》的描摹以及对斯内普的信任与怀疑，也为《死亡圣器》埋下了伏笔。战斗观赏指数： ★★★终极之战前的等待——《哈利·波特与死亡圣器上》(2010.11.19)伏地魔势力日渐强大，杀死前任魔法部长，安插自己的信徒，派出手下抓捕哈利一行人。哈利遵照邓布利多的指引，和罗恩、赫敏踏上了寻找魂器的征途，并发现了伏地魔追寻死亡圣器的秘密。结尾处，哈利等人从马尔福庄园逃出，险些被抓。伏地魔发现了第一样死亡圣器——老魔杖。战斗观赏指数： ★★★魔法战争即将终结——《哈利·波特与死亡圣器下》(2011.8.4)哈利等人继续搜寻剩余魂器的下落，魂器的摧毁使伏地魔变成了一头越发危险的野兽，不肯善罢甘休的他集结大批食死徒向霍格沃茨发起进攻。铁三角也顺着线索回到霍格沃茨，与伏地魔展开殊死对决。已经从当年的小男孩长大成人的哈利也决定担起重任，接受命运的挑战，与伏地魔决一死战。这一部中加大了动作戏的部分，特别是哈利与伏地魔的对决，先从大殿间开始彼此追杀，除了向对方猛烈施咒，还开始肉搏。打到高潮时，双方掐住对方的咽喉，同时从高处的栏杆摔落。战斗观赏指数： ★★★★★幕后花絮首度曝光1.    在拍摄死亡、石化和昏迷咒的时候用了250件身体模具。2.    HP电影系列里一共创造了超过200种生物造型。3.    哈利额头上的伤疤被化妆师画过大约5800次。不止是丹尼尔·拉德克里夫（画过大约2000次），还有他的走位替身和特技替身们都要画上这道伤疤。4.    8位模型制作师花了14周才完成陋居的建造。5.    建成陋居模型用了14周，而把它烧毁只用了6分钟！6.    HP电影的艺术部门由58位全职工作人员组成。在过去的十多年里他们创造出许多惊人的作品，不止如此，他们还造出了35个孩子！7.    利文斯顿片场原本是1940年的一个英国军用机场。二战末期有很多飞机都是在那制造的。8.    在拍摄HP电影的过程中，丹尼尔用坏了60-70根魔杖。9.    霍格沃茨礼堂的空间很大，能装下22两伦敦双层巴士。10. 绘图组的8位工作人员花了3个月专门设计韦斯莱魔法笑料店的道具。他们用了大约460令A4纸（一令=500张），350盒墨水，73种字体，500卷纸巾还有250米的打印纸。