央视前台长杨伟光在任期间，曾多次对央视进行创新改革，成果显著。其对《新闻联播》的大胆改革，更是奠定了该节目的时效风格。退休后的他，接连策划推出了众多口碑电视剧。此次他聚焦“妈祖文化”，筹拍大型神话剧《妈祖》，也是其打造“文化联播”的重要一步，意在开发国粹、启迪民智，让更多的人了解中国文化的博大精深。杨伟光退而不休筹拍《妈祖》提到中国电视业的发展，就不得不提一个名字——杨伟光。作为中国电视产业的拓荒者之一，杨伟光极富改革精神和创新意识。他的“新闻时效观”至今仍被奉为评价新闻优劣的圭臬；他积极稳健的改革创新理念，引领着中央电视台从贫困薄弱的国家台发展成为具有威信力和影响力的世界一流大台；他所主抓的“金鹰节”、金鹰奖、百佳电视艺术工作者评选已成为业界享誉中外的著名品牌，其中最显著的成就在于他“新闻立台”理念下，《新闻联播》成功走出一条时效之路，并相继推出了《东方时空》、《焦点访谈》、《实话实说》、《新闻调查》等系列品牌新闻节目……可以说，杨伟光推动了新闻改革进程，为中国电视发展做出了杰出贡献。“央视台长是我以前的身份，现在我的身份是中国文化的传播者。虽然我退了，但‘老骥伏枥，志在千里’，我还有很多工作要做，现在还不能休息。比如现在就有一部神话剧《妈祖》正在筹拍中，我是这部剧的总策划和总监制。”据杨伟光介绍，《妈祖》是一部聚焦妈祖文化与海洋文明，反映妈祖生平事迹的神话励志剧，目前正在紧张筹备中。“这是部神话剧，更是一部人文精神剧，妈祖的影响力和文化积淀和中国传统文化一脉相承，对当下极富启迪教育意义。”杨伟光说。挖掘国粹打造“文化联播”杨伟光是与时俱进的改革者，他说，“广播是主流媒体的时候我在做广播、电视是主流媒体的时候我在做电视，现在新媒体时代我又在做网络电视”。此外，他更是中国文化的传播者。其参与策划、审定的电视剧《三国演义》、《水浒传》、《西游记》动画片、《西游记》后16集，以及专题片《让历史告诉未来》、《毛泽东》、《邓小平》等等。包括历史剧《雍正王朝》，这些剧目在当时都引起巨大轰动，创下了收视神话。但在杨伟光看来，打造《新闻联播》还不够，文化领域，也要紧跟时代，发掘人文经典，打造一个“文化联播”。而神话剧《妈祖》无疑是“文化联播”战略走出的重要一步。妈祖，又称天妃、天后、天上圣母。是历代海洋贸易者、船工、海员、旅客、商人和渔民共同信奉的神祇，尤其是在福建、广东、海南、台湾、东南亚中拥有广泛的妈祖信仰，许多沿海地区均建有妈祖庙。杨伟光表示，“妈祖，作为民间神祈，护航海神，自宋经元、明、清等几代传播迄今已有千年以上的历史。在中华民众中家喻户晓，有巨大的影响力，其信仰已经走出国门，遍布海外，形成了一种独特的妈祖信俗文化，海洋文化。而这些文化则和《三国》，《西游》一样，承载着中国传统文化的精髓，我们应该挖掘出来，予以发扬传播。”“《妈祖》虽然是部神话剧，却和当下有着紧密的关照。像妈祖的悲天悯人，至善品德，以及海洋文化中奋斗精神都对当下有着积极的现实意义。” （JH/文）