由曾拍过《暗香》、《老马家的幸福生活》等优秀作品的著名导演杨文军执导的，汇集了李光洁(微博)、万茜、蒋冰等实力演员的倾情加盟的《浴血记者》在暑期档热播。该剧在谍战剧扎堆的背景下，创意独特，从记者这一特殊的行业出发来反映抗战时期中国人民不屈不挠的精神，可谓是看点十足，精彩不断，好评如潮。该剧是一部讲述新中国成立前，新闻从业人士化笔为枪，与日伪汉奸及国民政府的腐败进行不懈斗争，范晓芸（万茜饰）为执行地下党交付的任务，遇见爱人冷言（李光洁），一次次抛离爱人，身背汉奸骂名，打入日伪机关而不能明言，并与周逸群一起和日本人斗智斗勇。艺百合旗下艺人蒋冰在剧中饰演主演周逸群，是冷言的二哥，是个抗战英雄，可谓是剧中人物中的一大亮点。近几年，蒋冰先后在热播剧《租个女友回家》、《男才女貌》、《旗袍》、《时尚王国》、《孔子》等出演重要角色，并得到观众的热捧。蒋冰转战大荧幕，陆川(微博)的《大美西藏》、鲁坚的《玫瑰余香》等多部电影作品参演男一号。多才多艺的蒋冰凭借自身的实力参演了音乐剧《都市之歌—燃情上海》的男一号兼执行导演。蒋冰目前跨界主持湖南卫视《博物馆奇妙夜》，变身侦探，探秘生活。据悉，《浴血记者》目前正在南方卫视热播中，敬请关注。