海陆承认美貌不胜林心如，紫薇尔康实为还珠“黑天鹅”老版《还珠格格》中林心如饰演的紫薇格格温婉贤淑，是80后一代人美丽的共同记忆。而在新还珠中海陆饰演的紫薇格格却饱受网民非议，“猴脸”，“对眼”等妖魔化的形容纷纷压在海陆头上。对于众多评价，举证团成员也称想亲眼见一见这位新科紫薇格格真面目是否真如此不堪。在节目现场，一身休闲蝙蝠衫亮相，“紫薇格格”的现代装扮让举证团李昕亮眼前一亮，喃喃称真人比电视上好看多了。“观众们觉得我的外形没有心如姐得好看，木讷啊，僵啊，麻木的脸。”海陆承认。当举证团李昕亮指出有网上评论海陆是“猴脸”时，海陆自嘲道自己从小就特别喜欢看猴，“所以觉得这么叫也无所谓。”轻声细语的回答中有些许无奈。对于举证团刘同提出的在剧中俩人扮相偏黑偏胖的质疑，海陆称当时自己确实很胖，拍戏时还不得不暴饮暴食。“体力跟不上，一困一累就要吃东西，拍第一场戏特别瘦，中后期巨胖，现在减了点下来。”海陆说。在笑称自己和李加航是剧组的黑天鹅.“我和他是一晒就黑，拍室外戏被晒的黑的不行，粉都盖不住，琼瑶阿姨都急死了，专门给我们寄了美白的面膜过来。”海陆说。“皮黑白牙”成尔康新标志，李佳航海陆现场飙演技因《爱情公寓》里传神的“张益达”而被年轻一代津津乐道。李佳航在新还珠中的表现却被频频炮轰。“很多人说你们三大男主没有辨识度，表演没有特色，常常被人忽略。甚至还没有小凳子小桌子有特点。”举证团李昕亮率先发难。“黑的那个就是我，一笑喜欢露白牙的就是我。”李佳航笑称，“我和海陆都是刚毕业不久的年轻演员，在还珠里努力的做到了自己的最好，但是在演技方面肯定还有很多不足。”李佳航说，而且称很乐于看到这些不好的评论。“这是对我们的鞭策。”在现场，两位主演还表演了剧中尔康和紫薇经典的对诗场景。“山无棱，天地合，而敢与君绝”的经典台词一出现，就唤回了在场所有人的往日回忆。毒舌举证团也难得的一致认为“比电视里的有感觉。”海陆谈李晟变色，刘同号召观众应学会宽容可能是仍旧沉浸在紫薇的角色里，海陆在节目现场如古代画中人般的举止端庄。作为新还珠中最受网友诟病的主演之一，海陆始终微笑着回答网友对她的尖锐质疑，在谈及拍戏时的艰苦时也是轻描淡写。“海陆在拍扎针戏的时候特别辛苦，那是大冬天，受刑的时候会被泼水，一旦不行要用大风扇把地吹干再拍，她就站旁边，衣服滴着水，身子冻得一直抖，她也没说什么，一遍遍的再来。”李佳航爆料到。但当刘同提到 “小燕子”李晟受到很多质疑时，一直安静的海陆却显得有些激动。称李晟不管受了多大的压力和委屈，“总会把他最快乐的一面展现给观众”。觉得她不应该承受这么多质疑。“我们拧成一股绳拼这个戏，观众的质疑我们都理解，毕竟接受全新的东西很难，但是我们无怨无悔，因为我们努力了。”海陆说。谈及此，举证团刘同也深有感触。“还珠格格播的那天当天晚上很多人骂，说为什么要去看，觉得我还去看新还珠是很好笑的一件事。大家都有先入为主的感觉，觉得新的就是一定不好。”刘同说，号召大家对新事物更加宽容一点。