 腾讯娱乐讯（文/楚飞）多年后再见苏永康，明显可以感受到他对待人生态度上的轻松感。上周，苏永康在深圳参加某颁奖晚会，在后台，腾讯娱乐记者对他进行了专访。这位曾经红极一时的老歌手，在娱乐圈浮沉多年，对过往人生、曾经犯过的错误、失败婚姻有了新的看法，他不再把那些过往不好的往事当成是忌讳。近两年的苏永康，重新出发，签了新的唱片公司，而这家公司恰好是他26年前出道时的老东家；去年忙于Big4的巡回演唱，而今年他也推出了自己的单曲，将发行自己的新专辑，在他看来，这些意味着一个新的开始。否认与许志安(微博)拍MV闹“基情”苏永康的上一张专辑是在08年发行的，时隔今日已有三年未发片。对于内地歌迷来讲，大家熟悉的苏永康，还停留在《爱一个人好难》、《男人不该让女人流泪》等K歌曲目。而今年签了新东家的他，推出了新单曲《那谁》，他自言对新歌的成绩很满意。腾讯娱乐：今年推出了个人单曲，市场反响不错，未来会有新的演唱会计划？苏永康：对，刚出了一首新歌《那谁》，广东和华语市场都要兼顾。我时常觉得人生很无常，很多事情都有轮回。26年前带我进演艺圈的公司，现在又把我签回了这个公司，任贤齐(微博)是我老板。腾讯娱乐：小齐居然是你的老版，会不会规定要你把音乐和电影都同时兼顾到？因为小齐这几年也是拍电影居多。苏永康：他也希望我能多做些电影和华语音乐市场的东西。好不容易回到旧东家，他们建议我发首单曲试试看，没想到这首歌有很好的成绩，在各大流行榜上都是冠军，两个月左右在YouTube已有80几万的点击率，破了其他歌手的记录，估计暑假就会破百万了。腾讯娱乐：事业有了新的规划？苏永康：要有规划，我现在在音乐方面规划得很好，年底在香港有场演唱会，在11月份。演艺圈从来都是天时地利人和，上半年也没什么好音乐出来，这首歌就得到大家的青睐，希望能配合到年底的演唱会。腾讯娱乐：“安康”这个组合也会有一系列的动作？苏永康：“安康”是个临时搭的组合，还有个组合叫“健文”，张卫健(微博)和梁汉文(微博)，张卫健也发了专辑，很好听，他们的《一夜年少》和我们对打，我希望是双赢。无论哪个组合在内地开演唱会，都是我们香港歌手的心愿。腾讯娱乐：“安康”组合的第一支单曲MV，你和许志安是两个很居家的男人形象？苏永康：《爱不在》是我们组合的第一个动作，以后会更多。MV的处理上是两个男人在感情上都是很挫折，我们都有要突破的戏，导演用很特别的方式来处理，我们俩都不懂做菜，却要用很居家的男人形象来把情绪发泄在这方面。其实这是一首失恋情歌，我们用一个不同的角色宣泄坏情绪绪，很满意，很少像我们来用做菜发泄的，当时还有很多媒体写我跟许志安有“基情”。 腾讯娱乐：那郑秀文(微博)岂会不高兴？苏永康：不会啦。这首歌是在他们复合之前拍的，而且大家都知道不是（真的）。他们两个自己爽就好了。不担心演唱会票房Big4的号召力远远大于他们四个人中的任何一个，但这四位“老将”都通过Big 4而重新在音乐上出发。苏永康表示他从不担心票房，他的主要职责就是带乐迷欣赏好音乐。腾讯娱乐：演唱会还是会以怀旧为主打，唱大部分以前的老歌？苏永康：不，在演唱会之前会发新专辑。前几天从台北回来，请了黄韵玲(微博)写了两首歌曲，还有陈奕迅、雷颂德(微博)、钟镇涛(微博)等等，我翻唱了他们五首旧歌，同时又各自写了首新歌给我，这是个很不错的概念。演唱会前会出这张专辑，唱片的封面和海报是一起拍的，林海峰帮我处理，一定会在演唱会之前和大家见面的专辑。腾讯娱乐：Big4集体开唱的号召力肯定是要大于你个人的，你会不会担心票务的情况。苏永康：我从来不担心演唱会售票的问题，我唱了26年了，这些都不是我想象以内的，我相信我的公司会处理得很好。我以歌手的身份来讲，兼顾舞台上的表演，专辑上的表现能不能取得好成绩，这与唱片公司的推广有很大的技巧。在演唱会会唱别人的歌，都是我自己喜爱的歌，也会唱我专辑的歌，主要是以歌会友，没有舞蹈，重点在音乐和制作的上面，乐手会很多。腾讯娱乐：区别于Big4的演唱会在哪？苏永康：演唱会的流程和Big 4不同，这里不会讲太多的话，好歌会一首接一首的唱，我请了一些很久没合作、没见过的、还有殿堂级的人物、还有新人，希望能在这个过程中带给大家音乐的享受。腾讯娱乐：电影方面最近也有新的动作？苏永康：小齐一直希望我多拍些电影，刚完成《东成西就》。腾讯娱乐：演一个有喜感的角色么？苏永康：对，我演的是一个广州的计程车司机，有点神经质的那种人。在演员方面我从来不拒绝任何角色。我的正职是歌手，副业是演戏，这次刘导就教我很多喜剧方面的演戏（心得），那个节奏完全是不一样的。直面错误人生 新感情很稳定02年，苏永康因为“吸毒”而被强行关押11天；03年，苏永康第一段婚姻失败，以离婚收场。这么多年，苏永康一直避开跟媒体聊当年的往事，对于失败的婚姻更是很少开腔。如今的他，有了新女友，感情也很稳定，时间会治疗好伤口，苏永康再面对人生曾经的错误时，坦言在错误中学到了许多。腾讯娱乐：以前是个爱夜蒲的人？苏永康：其实我酒量不好，现在会少喝一些就好，不能过头。真男人就是要负担生活上的任何事，扛起所有的问题的责任，我的结论是，真男人要有责任感。腾讯娱乐：现在对人生是不是每日都有不同的感受？回头看过往的生活，有犯错的时候，包括多年前的吸毒案，现在怎么看待那些错误？苏永康：人生很长，我现在44岁，人生起起落落是个累积的过程。你有没在错误中学习，有没有学习到什么很关键。无论你做什么事，错也好，对也好，一个男人总需要对自己负责任，这才是好男人。腾讯娱乐：还有什么大的错误是让觉得遗憾的？苏永康：我之前还犯了个错，离过婚。我第一段婚姻对我来说是个错误，我自己要负很大的责任。对的时候会出现对的人，错的时候人和事都会是一种错误，要看你那个时候做决定，是否正确。腾讯娱乐：能否聊一下现在的感情生活？会不会因为第一婚姻的失败会害怕再婚？苏永康：老实说，经过那么多年，我刚离婚的时候很抗拒再婚。我现在和女朋友是从2006年到现在，一起发展得很好。我现在不抗拒结婚了。最近在我身边也有朋友婚姻出现状况，以我现在44岁的眼光看出去，婚姻的制度还是成立的。腾讯娱乐：有没有被女友逼婚？父母应该也希望抱孙子。苏永康：现在没被逼婚，大家都很成熟了。我妈妈想事很开通的，生孩子有没有想像到往后，现在我们这代还好，我们下一代看到我们的地球，就不知道会怎样，我妈妈已经想到这点。所以，我不一定要生孩子，可以告诉你，往后他们见到的世界和我们会是两样，差距很远，要想清楚，你希望孩子要面对以后的这些吗，所以我想随缘吧。腾讯娱乐：女朋友平时管得紧么？苏永康：不会太紧。她从来不管我衣服，虽然她是做时装设计的，有时候男人看和女人看会有差距。腾讯娱乐：霆锋与柏芝离婚，中间有没有传简讯劝和？苏永康：关于他们俩离婚的事，你若问我态度，真的不便发表。霆锋是我兄弟，柏芝是我妹妹。我只能说，留点给空间给大家吧。对于他们任何的结果，我还是希望他们能好好地处理。其实像霆峰父母离了婚，还是可以当很好的朋友，这是香港演艺圈里的典范。腾讯娱乐：再出发给自己打多少分？苏永康：60分吧。不能给自己打太高，留点进步的空间，我和李宗盛也聊过天，他现在50多了，还在学习人生中很多道理。我还年轻，希望以后再和你见面的时候，再告诉你，我有没有加分。