他有着外表极度不符的天籁声音，歌唱实力竟令评委羽凡现场感动落泪，有人赞叹其唱功惊人、纯朴天然，也有人强烈质疑其身份、认为他有炒作之嫌——辽宁卫视音乐选秀节目《激情唱响》7月28日首播后，“草地哥”钟蒙修一夜成名迅速爆红，但“农村养鸡青年”的身份也令其迅速引发重重质疑，是真情还是作秀，是农民还是歌手，“草地哥”的真相成为现在最火热的网络话题。《曾经的背叛》唱哭评委羽凡 选秀歌手一夜爆红7月28日晚，辽宁卫视《激情唱响》首播。在舞台上穿着一身土气、破旧的西服、操着浓重山东口音的钟蒙修一上场，就引起观众的一片嘘声，但一首《背叛》响起，他深厚的唱功、具有穿透力的嗓音令全场为之动容，评委羽凡更当场感动落泪，称其“比那些穿得像个歌手、长得像个歌手的人更有勇气站在这个舞台上”，评委柴智屏评价他“在鞠躬的时候我看到一个最谦卑的人，在握着麦克风讲话的时候我看到最诚恳的人，可是你刚才在台上唱歌的时候我看到一个绽放出非常厉害的光芒的人”，评委阿朵(微博)更用一句话点评：“唱歌是你的生命。”三位评委一致通过他进入下一轮，现场观众更是激动得全部起立为其鼓掌。参加海选时身上只有80元钱而只能在三里屯的草地上过夜，平时在农村以养鸡为生，家里人都不支持他唱歌，因为对音乐的热爱而坚持参加比赛……“草地哥”钟蒙修极具对比性的土气外形与不凡的歌唱实力，在他以上那些感人故事衬托下更加光芒四射，不仅博得了全场观众的热烈掌声，也在网络上迅速流传、一夜爆红。质疑声四起 伪炒作还是真乡土人怕出名猪怕壮，和很多选秀走红的年轻人遭遇近似，很快网上就有人质疑“草地哥”身份造假——有人翻出他曾经参加演出的视频，有人翻出网络上一些图片和文字资料，矛头直指钟蒙修欺骗观众，称他是专业的歌手，更参加过各种选秀活动，甚至曾经在北京现代音乐学院念过书。那么这位草地哥到底是一位真正纯朴、简单到如此“原生态”登上《激情唱响》舞台的农村青年，还是一位靠穿着破旧衣服、说着地道方言、讲着设计好的感人故事的炒作者？“草地哥”的真实身份和事件真相旋迅速引发网友一片热议，很多人力挺“草地哥”是“追逐梦想的勇敢者”、“实力说话”、“就算参加过其他选秀也还是个农民”，也有很多人怀疑其有幕后团队策划炒作、纯粹是扮可怜博同情，其实他根本不是自己所说的那样。两种意见在网络上针锋相对争辩不休，“草地哥”也因此成为目前网络上的热点话题。对于围绕“草地哥”的这些争议，记者试图联系《激情唱响》制作方寻求真相，总制片人苏铭表示节目组也对观众、网友的意见十分重视，但现在忙于紧张的节目制作工作，在此事调查清楚后将会争取在最短的时间内给媒体和公众一个答复。事件经过：5月中旬，钟蒙修参加《激情唱响》海选，因为没钱只能睡草地，被网友封为“草地哥”。5月下旬，“草地哥”被网友曝光曾参加某电视台春节晚会，被质疑并非普通农民，但没有引起太大关注。7月28日，《激情唱响》首播，“草地哥”惊艳亮相一夜爆红。7月29日，网友指“草地哥”曾参与各种选秀，甚至曾就读北京现代音乐学院，引发巨大争议。