腾讯娱乐讯 由博纳影业携手中影、巨力联合发行的东方魔幻电影《白蛇传说》将于9月底公映。《白蛇传说》由李连杰(微博)、黄圣依等12位明星一同“开打”，连“法海”李连杰都表示这是他10年来打的最狠的一部戏。黄圣依也道出了《白蛇传说》拍摄中的各种心酸。为《白蛇传说》颧骨撞破Q：与老版相比，《白蛇传说》最明显的新鲜元素有哪些？A：情节和人物的设计都有所改变。现在的白蛇更像当代的年轻人，刚走到社会想冲破束缚，当然也包括对爱情的束缚。李连杰扮演的法海这个人物跟以前相比会显得更加正面，他是古装警察，他做自己本分内的事，并不像以前的一些版本一样是个纯粹的反面角色。Q：《白蛇传说》是你打戏最多的一部戏，拍摄过程受过伤吗？李连杰给了你哪些指导？A：为了打戏我提前两三个月就在学了，但是也受伤不少，拍的时候颧骨撞肿了，但这都是难免的。我很喜欢李连杰的片子，像《少林寺》等等。拍戏时他吊威亚我都会偷学，其实挺难的，我觉得他在空中的Pose很漂亮，他是我心中的NO.1。Q：《白蛇传说》结尾的那场生死离别的戏杨子总结为你平时受委屈太多的真性情流露，是这样吗？这些年拍戏或者生活中觉得最委屈的事是什么？A：这部分是最后阶段了，我觉得越来越进入状态，其实也确实被自己感动。演员演技不断成熟，和自己的阅历是分不开的。这些年委屈的是大家对我的误解和非议，但我觉得现在已经走过了那个阶段，希望大家看到我的努力，其他的我也不用解释。跟杨子学管理Q：杨子觉得之前一直“耽误”你了，你自己觉得这些年跟着杨子混后悔吗？A：单从演员上来看可能是会有更好的发展，但是做演员是被动的，我希望主动出击。这些年我不后悔，我觉得这样挺好的，做演员拍了戏又怎么样，只要你没做到一个很好的主动者，没有这样锻炼的基础，就要时时处于下风。Q：杨子说你曾帮着他接女儿和老婆，让他很感动。杨子做过哪些让你感动的事？A：他永远是为了一个大的方向，为了巨力影视的明天，牺牲自己。我印象比较深比较感动的事可能就是刚开始合作的那段时间，他怕我上台演出的高跟鞋会打滑，就用国外的方法用可乐去泡鞋跟，一个人可以把事情做到这样细致，可想而知多么认真。Q：现在成立工作室有没有向杨子请教经验？互相都是怎么称呼对方的呢？A：他传授我的是一部分，更多的是大家一起工作时候你看他是怎么工作的，怎么管理的，言传身教。这些是书本上学不到的。杨子会称我为圣依或者黄总，我也是比较喜欢叫他杨总的。Q：当初为何在微博上发“独立宣言”？ A：独立经营独立发展。成立工作室是一个新的开始，但我还是巨力执行总裁和股东，想让公司利润达到一个目标。