大型史诗抗战剧《中国地》正在央视一套热播，由赵冬苓（微博)编剧，阎建钢执导，并力邀有着“荧屏老伴”之称的实力派演员萨日娜、李幼斌担纲主演。在这部反映“中国魂”这一主题的抗战史诗剧中，萨日娜展现了“平民英雄”奋力抗日的精神，被誉为了东北“铁娘子”。而有着“国民母亲”的她，所到之处都给人们以母亲的温暖与关爱。萨日娜：东北“铁娘子”的似水柔情曾经在多部经典剧作中塑造了经典母亲形象的萨日娜，在《中国地》中再度携手李幼斌，迎来他们的“荧屏三婚”。剧中的萨日娜此次变身“东北铁娘子”，在美丽、善良、睿智的伟大母亲智商，又添加了些许“抗日英雄”的特质。萨日娜此次饰演的赵妻却是一位来自东北的“铁娘子”，并在该剧中圆了自己的“平民英雄”梦。但在她如此强势的外表下，一触即与子女相关的事物时，那份来自慈母的爱与关切就立即流露出来。 “国民母亲”萨日娜：“慈母爱子，非为报也”熟悉萨日娜的人们一想到她，就是来自她那如沐春风般温暖的笑容。她的一个笑容、一个眼神、一声问候，总能让人感受到她那无私的爱。对于子女，萨日娜表示：自从孩子离开母亲的身体，剪短脐带的那一刻起，那份对孩子的牵挂与关爱就牢牢的扎进母亲的心里。她还表示：“从我的第一部戏开始就饰演母亲，一直到现在演过这么多角色。当我有了自己的女儿时，我更能体会并理解母亲的每一个举动。也更能理解‘慈母爱子，非为报也’的精神。”