7月30日晚，浙江卫视中国蓝《非同凡响》“三大战役”之“十全十美大决战”落下帷幕。当晚，从3000多位草根选手中脱颖而出的10强“草根”高手，与十大金牌制作人的门徒展开一对一的巅峰厮杀，最终，阿克江、大壮小胖、曾力轩以及鲁&#29690;琦四位“草根”选手成功上位，再加上捍位成功的曹轩宾、毛妮卓玛(微博)、邓川、紫萁、林俊逸以及白若溪六大门徒，《非同凡响》最新十强热辣出炉！“秒杀”唐荭菲阿克江成无主孤星 张亚东护徒太过网络引起争议此次《非同凡响》之前被热炒最多的一个概念，便是“草根”同豪门之间的对决。双方地位的不公平，前后曾引发包括包伟铭、莫凡(微博)以及7月23日刚刚被淘汰的“蔬菜哥”姜文彬等在内的多人的炮轰。而在此次决战之前，更有惊人说法称海选选手只是一个“陪练”的角色，最终能够挑战成功的绝对不超过两个。但最终的结果却让人大吃一惊，竟有四位门徒被“草根”成功挑于马下。而除了大壮小胖成功翻盘之外，“杭州第一把吉他”曾力轩也成功把李正帆高徒欧育奇斩于马下，鲁&#29690;琦则让吴沁东这位年龄近40岁的“怪叔叔”音乐之路继续命运多舛。不过，当晚最为引人瞩目的，还是张亚东高徒唐荭菲同外号“超级玛丽”的阿克江之间的对决。两人被公认是豪门门徒以及草根阵营中实力数一数二的人物，最终却要捉对厮杀，十分残酷。而巧合的是，当晚的PK排序，两人也是被排到最后压轴。最终，阿克江以一首原创歌曲《深夜》，赢得金星以及小虫两位评委欢心，成功将唐荭菲“赶下”《非同凡响》舞台，也为自己当天的生日送上了一份很好的礼物。不过，让人惊讶的是，同之前毕晓世、李正帆、黄怡不同的是，张亚东拒绝了对他一直非常尊敬，正是因为特别喜欢他才把唐荭菲作为PK对象的阿克江，并不准备收他为门徒，这也就意味着，张亚东将随唐荭菲正式退出《非同凡响》的舞台。而阿克江则一时成为“无主孤星”，将另觅制作人。浙江卫视方面表示，他们会在一周内为阿克江重新寻找一位金牌制作人。据记者了解，此次张亚东可谓是将了节目组一军。不过张亚东此次之所以如此护徒，同唐荭菲共进退，实在是因为他对唐荭菲非常看重。虽然唐荭菲不算特别漂亮，但因为声音纯净，一向被称“小王若琳”，张亚东非常欣赏，而唐荭菲那种对什么事情都不是过分热衷但也不冷漠的个性，也让张亚东觉得找到了知己。所以，两人的关系可以说得上是亦师亦友。而唐荭菲也在舞台上公开表示，张亚东对自己可以说是非常的溺爱。为唐荭菲放弃阿克江，对于张亚东来说，可以说一点也不艰难。大壮小胖“射杀”“精灵王子” 毕晓世：他们有可能是下个许嵩（微博)虽然身为海蝶唱片的老总，工作非常忙，但十大制作人之一的毕晓世还是现身杭州，为自己的门徒王矜霖加油助威。不过这位被外界称为“精灵王子”的90后小帅哥，还是直接被“草根”人气选手大壮小胖“一曲射杀”。这让同小虫以及金星都有二十多年交情的毕晓世也相当无奈：“很多时候比赛就是比赛，你看我就坐在金星旁边，我们二十多年的朋友，也没有任何办法。”虽然王矜霖是自己公司的艺人，不过他却称自己并不担心怎么给公司交代，反而对于和大壮小胖的合作充满了期待：“其实这也不代表王矜霖不好，因为音乐人有两种，一种是适合比赛的，一种则适合老老实实做自己的音乐，其实王矜霖就是不太适合比赛的那种。不过，大壮小胖我觉得其实很有特色，虽然十强里面，他们外型上来说是最‘差’的，但是很可爱，也最能代表草根，我觉得会吸引一批人。”而如果一切顺利，毕晓世也不排除有签下大壮小胖的可能，他甚至拿自己公司目前的人气歌手许嵩来作比：“其实许嵩之前也是个网络歌手，现在他很火，在90后中是尽人皆知的，我觉得大壮小胖潜力也很足！”曹轩宾哽咽过关获封“演技帝” 徐林意外败走小虫被指“挖墙脚”几家欢喜几家愁。在阿克江、大壮小胖等人成功翻盘的同时，之前的另外两位人气实力歌手张玮以及霏凌，都遭淘汰。据了解，“长发高音”张玮此次在对决之前就已经在网上引发围观，因为他此次要对决的是既是制作人，又同为门徒的曹轩宾。而如果曹轩宾被PK掉，他是否会收下张玮做门徒，还是拂袖而去，也成为众人热议的焦点。最终曹轩宾以一曲自己创作的《可惜不是你》外加两眼泪水，逼的小虫虽然一直再说：“老曹你这不是欺负新人么！”但把最关键的一票不得不投给了他。张玮虽然表现再次惊艳全场，不过还是憾别舞台。而再次踏上歌唱舞台的曹轩宾也不断流泪，不断拥抱即将离开舞台的张玮，甚至一度泣不成声：“我这个人不说假话，昨天我就一直在想如果我失败，我会不会收张玮做我的门徒，说实话我不想。因为我太爱唱歌，我从14岁学音乐，就是奔着唱歌去的，但是当我出了第一张唱片的时候，却遇到了sars，现在我已经31岁了，但只要有一个平台让我唱歌，我仍然愿意放弃我制作人的身份，放弃一切东西。”说着说着，又开始泣不成声。虽然他的眼泪感动了现场评委，不过也迅速引发诸多争议。很多观众觉得张玮更符合好声音的要求，而曹轩宾则迅速有了一个“演技帝”的称号：“从头到尾都是在演戏，哭啊，拥抱张玮啊，痛批张玮为什么选他啊什么的，其实跟好声音完全没关系，他选择唱歌真是走错路了，他其实应该去演戏！”对于张玮的离开，金星、林夕、小虫三位评委都觉得非常惋惜，在亮灯选择的时候，也出现了全场最长的纠结等待时间。当张玮离开舞台时，小虫更是走下了评委席，上前拥抱送别。而网友在网上也是呼求恳切，“张玮留下，张玮留下……你是海选的76号，你的实力证明了你也能成为第11号……”而曹轩宾也表示，他会尽自己的力量创造机会，让张玮重返“非凡”的舞台，与自己共同演绎。张玮真的会再次被召回，成为第11号吗？也成为一大“悬念”。除曹轩宾与张玮的对决引发纷争外，而小虫在徐林同李泉(微博)门徒毛妮卓玛的对决中选择毛妮卓玛，却又不断的提醒徐林加入自己公司的举动也引发大讨论。小虫此举直接被称“有私心”“挖墙角”。