名著改编成影视剧作品在任何时代都是潮流。除了观众即将看到的新《水浒传》之外，上世纪80年代末和90年代末曾有两个电视剧版本的 《水浒传》。 80年代版本的《水浒传》由山东电视台拍摄制作，由一个个人物好汉的独立板块拼接而成，视觉设计和效果虽不能与今天的影视剧相比，但是其中人物的塑造却颇有可圈可点之处。不过，说起新旧《水浒传》的区别来，景岗山等主创却放出豪言“老版早已过时”。歌手景岗山不仅在剧中扮演公孙胜，还献唱了主题曲，接受采访时大赞新《水浒传》拍得比较时尚，他说：“无论是拍摄手法、舞美、演员表演还是剧情都与时俱进了，根据现代观众的审美来拍摄，去除了一些旧时代的痕迹，应该说会受到现代观众尤其是年轻观众的喜爱。 ”谈及和此前两个版本的比较，景岗山表示，80年代旧版本的《水浒传》很经典，但是放在现在来播映，无论拍摄技术还是人物造型，都会有点脱节，新版更适合现代人的口味。总编剧温豪杰表示：“新《水浒》的首要看点就是好汉们不仅有忠勇，还需要有情义，因此与老版相比，各个方面都有很大调整，我只能说，不管是演员选择，还是造型，乃至剧情设置，都是合理的，我们面对新时期观众的接受力必须有新的考量，和新的拍摄角度。 ”新版中景岗山饰演入云龙公孙胜，与旧版相比，新版中的入云龙戏份增加了不少。旧版中，对入云龙公孙胜的描述少之又少，给观众留下了很神秘的印象，新版中景岗山表示公孙胜的戏份会大幅增加。他会用自己的理解来诠释这个“睿智，理智，明智”的公孙胜。