自从超人气组合[明骏女孩]单飞后，“小鱼儿blanda”孙敬媛再接再厉打出蜕变的美人鱼 万众期待的2011年全新专辑《人鱼歌姬》于8月正式发行！这张全新作品是“小鱼儿”今年度回馈乐坛的重磅出击，也是她单飞后的个人首张玩转音乐大梦想的“处女之作”，可以说，这张专辑对于小鱼儿的音乐事业而言，有着里程碑式的象征喻意。也正因如此，在专辑的制作上更加不遗余力地重金铸造，势要用这张2011年的全新大碟成为小鱼儿的专属概念专辑，更成就“人鱼歌姬”的典藏之作。基于首波主打《人鱼歌姬》的独特编曲风格，MTV将从水下，雨中，丛林拍摄方式呈现美伦美幻水中欢游，再加上顶尖动画制作团队使MV精致度无与伦比，使小鱼儿一人分饰两角展现唯美惊艳双面。MV导则是电影导演演贾浩，他用电影大片的方式编制这支MV，他觉得这首歌的诡谲气氛有着超现实和抽象的感觉，他不想用太具象的方式去呈现，你想象当中的，或你想象不到的空间，都将由这支MV来营造。Moco特效将鱼儿一分为多个，在不同的角度舞蹈，在音乐录像带中导演将会模拟出一个实景，看似是一座灰暗的城市，但其实它是在水底。要满足这样的视觉野心，必须倚重强大的后期制作。正因为动画难度极高，也使得现场的一位探班者成为了空降神兵，一位来自L.D.的著名美籍华裔广告动画导演，他对这支形如Project的MV巨制产生了兴趣，现场友情资助，一同加入到讨论中，更将MV的期待值再推新高。人鱼歌姬作曲：渡边未来作词：鱼儿演唱：孙敬媛(鱼儿blanda)在海中我荡漾起 月光下舞动着身体好想化作泡沫里 在水里消失在原地如果我是善良的 那条美丽人鱼歌姬就可以 会实现 任由穿梭无影踪的技艺我这痛苦的情绪 不想让你看太清我要逃脱这海底 金蝉脱壳险些被人命定谎言已经是过去 变成记忆让自己 如何演绎我曾经一直都相信 你就是我 生命中最爱The boy在天际中最显耀那颗 星 是 爱 的证据心疼让我无法呼吸 葬送在那段 悲伤的感情在这一刻 我就是童话里人鱼歌姬 OH准备好武装自己 来应战下一个气体把握有限的时间 当我已经竭尽全力不会再隐瞒个性 也不会背叛心灵绝不会 让坚定 放在这弯岩曲折中暂停我这痛苦的情绪 不想让你看太清我要逃脱这海底 金蝉脱壳险些被人命定谎言已经是过去 变成记忆让自己 如何演绎毫无目地一直走下去 游啊游啊 像水里的人鱼看似美丽 却无法告诉你 我们的约定我用尽所有的力气 去保护你 却沉溺悲伤的海无法继续 接受这故事里人鱼歌姬 Tired我曾经永远都相信 你就是我 生命中最爱The boy在天际中最显耀那颗 星 是 爱 的证据心疼让我无法呼吸 葬送在那段悲伤的感情在这一刻 我就是童话毫无目地一直走下去 游啊游啊 像水里的人鱼看似美丽 却无法告诉你 我们的约定我用尽所有的力气 去保护你 却沉溺悲伤的海在这一刻 我就是童话里人鱼歌姬 Tired