近日，由陈柏霖、马思纯、陈意涵等主演的青春励志偶像剧《摩登新人类》正在东南卫视黄金时段热播。作为马思纯的首部偶像剧，一经播出便大获好评，其饰演的“百分女孩”温雪追求完美、个性独立又不失善良本性，不仅工作能力得到上司认可，其独特的魅力也让两大帅哥纷纷示好。两大帅哥主动追求剧中，马思纯饰演的温雪是谢非凡的学妹，不善言表的谢非凡曾在学生时代就暗恋温雪，却因迟迟未表白让他人捷足先登。在彼此都走出校园后，突然有一天和温雪偶遇，这让谢非凡又重新燃起了希望。而由陈柏霖饰演的凌桀，是一个性格痞气但超受女生欢迎的帅哥，最拿手的本事就是跟美女分手后还让对方想着他。但这样一个情场高手，却栽在了温雪手中，为了搞定温雪，凌桀花费了许多心思示好，却屡屡受挫。马思纯透露喜欢的类型在拍摄《摩登新人类》时，马思纯还是一个在校大学生，能和陈柏霖这些前辈们合作，让她感觉很幸运。“陈柏霖和我有很多对手戏，他特别专业，私底下很随和，但在导演喊开始的时候，就会自动变成谢凌桀。”问及现实生活中更喜欢哪种类型的男孩时，马思纯笑着说：“我能不能要求他既有非凡的王子气质，同时又带点凌桀的痞劲？”目前，《摩登新人类》的播出已经过半，随着剧情的发展，温雪渐渐看清自己对谢非凡、凌桀两人的感情，反过来开始主动追求自己的真爱。而剧中的其他人也一样，彼此都有着千丝万缕的联系，在追梦的同时，各自克服着职场、情场的所有挑战，最终将会以他们的力量和信念赢得最后的胜利。