由海润影视出品，著名导演陈浩威打造的精品年代黑帮剧《断箭》正在北京影视热播中，王挺、王伟光、刘言语三位硬汉联手陈德容(微博)、冯恩鹤、何赛飞共同主演。而这部旧上海滩黑帮题材的作品却因香港导演的原因，弥漫了一股港味。《断箭》有“港味”陈浩威因《食神》(电影版 电视版)、《功夫足球》等大片成名已久，近几年转战大陆拍电视剧，又因《雪豹》等热播剧一跃成为炙手可热的港台导演之一，身价也是再攀高峰。据传，他当初就是以港台电视剧导演最高身价接拍的《断箭》，而他本人也对这则传闻不置可否。陈浩威的转型相当成功，从香港到内地，从电影到电视，尤其他近几年拍摄的作品中，主要以年代、动作、抗战为主题，虽脱离了浓厚的港片套路，但是从《断箭》中，却还是可以窥见一丝“港味”：兄弟情意定是主线，勾心斗角、悬疑推理是手段；视觉冲击力是关键，打斗、爆破、枪战统统上阵，不给观众留一丝喘息机会；主角王挺摇摆在正邪中间，美女是必不可少的花瓶，可是关键时刻总是成为导火索。在融入这些港片元素后，这部上海滩黑帮题材的电视剧，剧情更加紧凑，画面更加精彩，让看惯了本土黑帮厮杀的观众，感到了一些新鲜感。三硬汉演绎暴力美学《断箭》围绕着旧上海滩的一帮黑帮人物展开，在抗日的大背景下，三兄弟从早期的联手黑帮混战，后因信仰产生分歧，再到最后刀枪相对，令人感慨万千。王挺、王伟光、刘言语三位硬汉的表现也可圈可点，尤其是王挺，虽然长相有点凶，但是饰演的往往都是正义一方，此次饰演一个黑帮老大，还要与陈德容上演感情戏，让很多观众大跌眼镜。《断箭》是一部纯男人戏，动作戏成为剧中的家常便饭，曾有热心观众粗略统计，每一集都有至少5分钟左右的打斗场面。虽打斗场面多，但《断箭》非常注重画面感，王挺、王伟光、刘言语三个硬汉的碰撞，没有为打而打的部分，写实的手法加上不断出现的暴力场面都极为刺激感官，带给观众难以言说的快感，让动作戏变成可欣赏的对象，忽略暴力本身的攻击性。（LE/文）