信息时报讯 吴尊早前被爆秘婚生女，事隔一个多月到台北为新剧《阳光天使》造势，被追问结婚和生女时，他既不给明确答案，又强调要有证据，与媒体上演长达一个小时的攻防战，死守防线一路不认；吴尊甚至还透露15年没谈过恋爱，这种场面话你信吗？澄清当学金城武前日，吴尊出席《阳光天使》宣传，焦点全在他被爆已婚生女，他先说：“当然是真的，我还有二个小孩”，现场一片哗然，随即说：“两个小孩是健身房”，先来一招冷笑话。之后他激动表示，从现在开始都不讲了，但反呛狗仔去文莱2次，什么都没拍到。媒体要他对镜头表明“没结婚，我是单身”，吴尊则说：“我来演单身男女。”不敢说死，摆出龟缩招。最后他再使出牵拖招，搬出刘德华说：“像刘德华，我也是要看到证据才相信”，言下之意要拍到才认。比起早前金城武在《武侠》记者会上只花2分钟撇清秘婚、礼物妹，现场还鼓掌，轻轻松松；吴尊在近1小时隆隆炮火下，一路死守，甚至还被问是否是处男？他也回敬：“这个你不需要知道。”这场撇清大战相当惨烈。告别作扮纨绔子弟《阳光天使》被称为吴尊的电视剧告别作，也是他自称参与最多的一部戏，因为他剧中饰演纨绔子弟，特地指定要名车、豪宅、游艇、海外拍摄等元素，比照好莱坞规格，让制作单位人仰马翻，不过他也好心帮忙找赞助、武术指导，投入心血远超过一般演员，但也因拍戏刮花友人出借的法拉利，让他很内疚。