腾讯娱乐讯 细细的柳眉，弯弯的笑眼，配上樱桃小嘴，女人味十足的吕薇有着与生俱来的古典气息，而这样一位古典美女也有着天籁一般的清丽歌喉，在古乐和民歌相互配合的旋律下，吕燕演绎了一首首婉转动听、韵味十足的新浪漫主义歌曲。吕薇是来自海政歌舞团的国家一级演员，这样一位具有淡雅气质、江南灵秀的清丽女子，已经连续14年登上了春晚的舞台，多次参加央视的“三八”、“五一”、“七一”、“八一”、“十一”晚会，还随央视多次赴灾区和贫困地区扶贫演出。今年上半年，吕薇还在意大利米兰新斯卡拉歌剧院举行了“中国红.江南绿”公益演唱会，成为第一位在意大利举办个人演唱会的民族声乐歌唱家，而这次米兰音乐会的全部收入将捐赠于意大利圣拉裴尔医学研究中心，积极促进意、中两国医学界的交流与发展。吕薇接触过很多海外华侨，这些年随着中国整体国力的逐步提升，她感觉到海外华侨迫切需要能够显示祖国文明进步形象的文化交流活动，她也坦言：“作为一个中国人，我很骄傲能够可以用自己的音乐来回馈友好的意大利人民，向意大利的朋友们传递中国人民的爱心。”在腾讯微博上，吕薇经常和网友听众分享自己音乐与生活，此番做客腾讯微博，吕薇将和大家畅聊他的生活和事业。想知道古典美女吕薇的更多面吗？8月2日下午15:00—16：00，请关注腾讯微博“微访谈”，和吕薇一起畅聊音乐故事。微访谈嘉宾：吕薇微访谈时间：8月2日下午15:00—16:00微访谈话题地址：#提问吕薇#登录腾讯微博，点击进入以上链接地址进入#提问吕薇#，说出你最想对吕薇说的话，吕薇在线与网友零距离交流互动，你有机会得到她的亲自回复哦！腾讯微博独家稿件，转载请注明出处。