安徽卫视大型跨界真人秀《天声王牌》第二季进入今夏以来最为紧张也最为戏剧化的一场比赛。除了一路披荆斩棘杀出重围的晋级选手隋俊波、董路、迟帅外、于小彤(微博)，还有凭借超高网络人气从“网络复活区”再次回归的张一山(微博)、罗晋(微博)、余声。而任重的离开让好友隋俊波陷入单挑群雄的境地。片场赛场赶 隋俊波获青睐当天，隋俊波是从涿州片场匆匆赶到《天声王牌》的比赛现场。早上5点就起床化妆拍戏，然后一路狂飙到赛场,只是稍作休息就开始彩排、化妆，连饭也没顾上吃一口。虽然疲惫，但用隋俊波自己的话说就是“这个舞台是有神奇的魔力的，只要站上这个舞台就浑身充满力量。”一身闪亮红衣的隋俊波，以一曲《夜夜夜夜》征服了全场，观众、评委甚至同场竞技的嘉宾。丁薇还拿其跟迟帅做对比：“波波的某些优点其实迟帅可以借鉴，那就是吐字，还有就是她用麦克风的方式，很清晰”。巫启贤(微博)也赞隋俊波的歌声干净。作为主持人的胡海泉(微博)也给出隋俊波专业的建议，使得隋俊波在本场比赛不但收获了人气，亦在演唱上受益颇多。加油大使李霄云更是力挺隋俊波，称她是“所有的人中，隋俊波是最认真的。”与前几位被犀利点评的各位选手相比，隋俊波获得的点评稍显“柔和”，甚至还多了一些“鼓励”。所以，水到渠成的夺走当晚的通关“王牌”直接晋级。“重力波”解体 隋俊波不孤单隋俊波与任重所组成的“重力波”组合此前给所有观众留下了深刻印象。无论是二人台上的默契配合、互相鼓劲，还是台下两人互相逗闷子、叫板，都让人觉得这个组合是个特别的、美好的。而本场比赛，虽然没有了好朋友任重，但隋俊波的表现依然出彩，依然艳惊四座。隋俊波一个人完成了与任重合作时代的“重力波”的未尽事业！而本周五（8月5日）21:26安徽卫视《天声王牌》中，隋俊波又将带给观众怎样的惊喜？让我们拭目以待。（xby/文）