湖南卫视重点打造的“成长系列晚会”、“祥和中国节”主体活动之一——“七夕特别节目-我们结婚吧”，将于本周六（8月6日）浓情直播。据记者从晚会导演组获悉，为了在如此浪漫的夜晚，给广大观众呈现一台美轮美奂的视听饕餮，导演组邀请负责去年“跨年”舞美设计团队，重金打造世界一流的舞台，其中“水下LED舞台”更是全球首次呈现。在去年各大卫视扎堆“跨年”的短兵相接中，湖南卫视“2010-2011”跨年演唱会一举夺得全国收视冠军，不仅是因为有独到的主题节目设计和豪华明星阵容助阵，无比绚丽夺目的舞美效果，更是功不可没。对于今年“七夕节”，央视、上海、江苏、湖北等多家卫视再次形成扎堆之势，湖南卫视“七夕”不仅在主题方面胜出一筹，关注时下社会热点关注的“裸婚”话题，明星嘉宾也堪比春晚、跨年，邀请到汪明荃、罗家英(微博)、李宗盛、费玉清、萧亚轩(微博)、张杰、炎亚纶(微博)、林宥嘉(微博)，以及“新还珠”、“流星雨”荧屏情侣和天娱群星前来助阵，此番再次请来湖南卫视重大活动的御用舞美团队操刀。据该舞美团队总监唐焱介绍，今年“七夕”舞美有四大卖点：首先，主舞台采用的是更有利于舞蹈层次和灯效结合的斜面设计。其次，整个舞美融入“钻石元素”，凸显晚会“结婚”主题，和“情比金坚”、“纯净”、“永恒”的象征寓意。再次，在偌大的舞台中还暗藏着许多“玄机”，诸如“水雾成像”等许多平日难得一见的高科技视觉体验，都将在晚会节目中一一体现。而今年“七夕”舞美最大的卖点——“水下LED舞台”，将是全球首次呈现。谈到“七夕”与此前两个作品“2010-2011跨年演唱会”和“2011快女”相比的难度所在，唐焱坦言难度不小，“今年七夕在长沙世界之窗的五洲大剧院举办，就这个剧院式舞台来说局限颇多，机关装置也根本无法安装。为了克服这个难题，我们将现有舞台加高再延展至前排观众席，这使得整个工程时间紧、改动大。”唐焱透露，目前舞美仍在加班加点的施工当中，预计8月4日晚即可交付使用。