腾讯娱乐讯 北京时间8月1日，据英国媒体报道，不久前辞世的英国女歌手艾米•怀恩豪斯（Amy Winehouse）本打算收养一位10岁的女孩儿，但她的突然辞世却让这件事无果而终。据英国《星期日镜报》报道，艾米•怀恩豪斯生前正准备收养一位拉丁美洲岛国圣卢西亚的10岁女孩儿。过去两三年间，怀恩豪斯经常到圣卢西亚旅游，就这样她认识了当地的一位穷女孩儿达妮卡（Dannika Augustine），由于达妮卡的父母已经离婚，而母亲又无力独自抚养，因此怀恩豪斯决定将这位女孩儿带到伦敦收养。听到怀恩豪斯的死讯后，震惊的达妮卡表示：“艾米已经是我的妈妈了，我已经开始喊她妈妈，她也已经叫我女儿，她经常照顾我，给我带来快乐，我们深爱着彼此。她是这个世界上最了不起的人，我非常期待能跟她在伦敦一起生活，我到现在都不相信她已经走了，这是我生命中最糟糕的事情。”达妮卡的奶奶也表示：“艾米真心疼爱达妮卡，她们第一眼看见对方就互相喜欢了，她们能一整天在一起玩、骑马，或者手牵手在海滩上散步。艾米非常迫切的想要一个孩子，如果没有去世，她肯定会来完成收养达妮卡的手续，如果达妮卡跟她在一起，艾米也不会做出让自己死亡的事情。”达妮卡的父亲如今在德国谋生，怀恩豪斯也已经就收养达妮娅的事情通知过他。“艾米通过我母亲找到了我的电话。”达妮卡的父亲表示：“她说：‘我太爱达妮卡了，她是最棒的。’我感谢艾米照顾我的女儿，她接着说：‘达妮卡也在照顾我，我不能没有她，我希望你能同意我收养达妮卡。’对我来说这有些难以抉择，我在德国非常思念达妮卡，但我母亲告诉我，艾米能够给达妮卡一个完美的生活，我想如果我母亲说好，那我也可以同意，我也和达妮卡的母亲谈了，她对这件事也没有异议。接下来的一个月艾米又给我打了两次以上的电话，看起来她对这事非常着急，而当我们听到艾米去世的消息时都非常震惊，达妮卡尤其难过，这个事实让她很难接受。”达妮卡的奶奶在海边开了一家酒吧，怀恩豪斯就是在酒吧消费时才结识了她们，这位老奶奶也透露了艾米生前的一些信息：“3年前艾米第一次来我的酒吧，她看上去非常瘦，满腹心事，我尽全力帮她，我告诉她：‘你必须爱你自己，你如此美丽，不要听别人说什么，你是艾米，你是最强的，你就是一头母狮。’当时她说：‘老妈妈，你在骗我吧。’她不相信自己。艾米来我这里后总是想喝酒，但我每次都让她吃些东西再喝，每次在圣卢西亚都是艾米最高兴的时候，我非常思念她，我一直忘不了她每次走时送给我的拥抱。”（老妙）