腾讯娱乐讯  由由中影股份出品，王才涛导演的辛亥革命一百周年献礼影片《国父孙中山》正在浙江横店热拍。日前，剧组再次曝光了张峻宁、凌潇肃、秦昊、刘羽琦四位青年演员的剧照。凌潇肃与张峻宁皆为当红小生，在这部片子里，他们同时穿上军装，论气势论人气，二者不相上下。片中，嫩模刘羽琦的造型颠覆了大众对她的一贯印象，变得稳重而英勇。据她曝光的剧照，看起来更是英气飒爽。众多青年演员的加盟，让大众对这部电影更加期待。张峻宁饰蒋介石 戏外乖巧戏中凌厉国内当红小生张峻宁在戏中出演重要人物蒋介石。蒋介石是孙中山一手提拔，栽培起来的重要革命领导人物。穿上军服，带上军帽，别上枪带的张峻宁一改往日英俊时尚的形象，气质上变得更加凌厉。可实际上，想让性格上乖巧的张峻宁表现蒋介石那种凶狠的气质还有一定的难度。片场，张峻宁扮演的蒋介石有一个责备士兵的镜头，开始张峻宁展现不出那种严厉的神态，被导演幽默冠以“耍怪”来形容其的表演。不过，最后专业的张峻宁在仔细揣摩人物的心态后，完美地完成了戏中任务。凌潇肃饰李烈钧 造型颠覆沉稳锐气凌潇肃在片中饰演国民党早期导员李烈钧，他曾跟随孙中山革命，辛亥革命后被推任江西都督府参谋长，出席了国民党建党大会、孙中山总统就职典礼等重要活动，领导了北伐革命军。此次凌潇肃在片中贴上八字胡，穿上戎装之后，顿时就有了指挥千军的将军气势，与以往书生气息浓的形象明显并不同。凌潇肃看来这部电影最大的看点在于，影片中所还原出那段血雨腥风、动荡年代的历史真相，它不仅类似于历史教科书，而且具有一定的趣味性与观赏性，贴近当下人们的欣赏水平。秦昊饰国民党元老张继 戏中忧愁思虑曾三次获得戛纳影帝提名的秦昊，在《国父孙中山》中饰演国民党元老张继。虽然张继曾支持孙中山革命，但也曾与孙中山起过争执，后来因革命意见不同，与李大钊决裂。戏中，秦昊与饰演李大钊的老戏骨江平有大量的对手戏，秦昊的表现可圈可点，与江平配合默契。造型上，秦昊贴上了小胡子，看起来更加成熟，时而紧皱的眉头，显示出革命先驱们，在探索新中国出路时的忧虑。细节上的点缀，服饰上的用心，为演员出色表演锦上添花。刘羽琦饰辛亥女杰 扮相英姿飒爽嫩模出身的刘羽琦，此次在片中扮演辛亥女杰尹维俊。尹维俊曾参加反清革命活动，她主要负责通信联络工作。在中华民国成立后，她曾任总统府顾问，参与到总统任职典礼等一系列革命重要活动中。在《国父孙中山》中，刘羽琦一改明艳性感的形象，一根粗粗的马尾辫，一身蓝白相间民国传统戏服，变得干练而英勇，让人眼前一亮。