腾讯娱乐讯 《实习医生格蕾》上一季的结尾留下了太多濒临悲剧边缘的征兆。比如，Alex（亚历克斯&#183;克莱夫）揭发了Meredith（梅雷迪斯&#183;格蕾）在临床试验中的违规行为，并且危及到了她的工作和婚姻；而怀有身孕的Crisitina（克里斯蒂娜&#183;杨）大声宣称说她不想生下Owen（欧文&#183;亨特）的孩子。带着这些疑问，美国电视网站TV Guide日前专访了该剧主创桑德&#183;莱姆斯（Shonda Rhimes）。她透露了下一季的剧情走向。在西雅图恩典医院（Seattle Grace）的医生们最后一年住院实习期到来之前，该剧的执行制作人桑德谈论了医生们将要面临的困难，和这部ABC电视台长寿剧集的未来方向。主线在谈到有关下季剧情主线时，桑德透露：“上一季的主题是有关人的成长。而下一季，则是我们五位主角&#8212;&#8212;Meredith、Cristina、Alex、Jackson、和April作为住院医生的最后一年了。而这也意味着对于每个人来说，可能会是个新的开始。”离开众所周知，该剧的几位主要演员，包括饰演女主角Meredith的艾伦&#183;庞派（Ellen Pompeo）、饰演Shepherd的派特里克&#183;德普西（Patrick Dempsey）和饰演Bailey的钱德拉&#183;威尔森（Chandra Wilson）的合同将在下一季结束后到期。针对这一情况，编剧们在剧情走向方面有没有顾及到这一点？有关这个问题，桑德说：“通常我考虑一季的剧情时，先会设计这一季的结尾。但是今年说实话我不知道（他们是否会离开），所以我不能按照往常的方式去考虑剧情。今年我们会有所不同。我给本季的结尾设计了8个可能的情节，但是我们不知道该向哪个去发展。所以目前来看，我们会集中全力做好前半季，然后再去考虑后面该怎样发展，或许会是个令人震惊的后半季。”而有关这8个可能的结尾，桑德还说：“我不能代表电视网，我也不能决定这出剧什么时候结束。但是我无法想象这一季会是梅雷迪斯&#183;格蕾（Meredith Grey）的最后一季。”小格蕾相信该剧的粉丝们都清楚，既然剧名叫做《实习医生格蕾》，那么剧中肯定不能缺少一位名叫格蕾的主角。目前剧中有两个角色都叫格蕾，一位是现任主角Meredith Grey，一位是她的妹妹Lexie Grey（莱克西&#183;格蕾）。既然下一季饰演Meredith的演员合同会到期，那么有没有考虑让Lexie，也就是俗称的“小格蕾”担当女主角呢？对此，桑德表示：“我觉得梅雷迪斯（Meredith）才是真正《实习医生格蕾》的格蕾，而且我觉得这样才是这出剧继续下去的方式。”背叛上一季的结尾，Alex告发了Meredith在临床试验中“好心的”违规行为（为了救助医院主任的妻子）。而这一告发不仅使得Meredith很可能丢掉工作，还让她和丈夫Shepherd起了争执，危及到了她的婚姻。有关这两人下一季的剧情发展，桑德说：“我们将会看到Alex既有一些成长，也有一些堕落的一面。他一开始确实很坏，就像是根本没有人喜欢他。他现在的情况也不是很好。我们将会看到他重新振作，挽回友谊，并且继续向前的过程。”针对这次告发所引起的后续影响，桑德说：“我想这次告发对Meredith的工作影响是非常非常巨大的。Meredith的所作所为都会让她的工作和感情生活发生变化，尤其是和Derek Shepherd（Meredith的丈夫和同事）的关系上，不论是工作还是夫妻关系。”Meredith和Derek桑德曾不止一次表示过，Meredith和Derek是注定要永远在一起的，他们是天生一对。那么经历了上一季结尾的风波，两人该如何破镜重圆？对此，桑德透露：“他们会挣扎一段时间。他们都是成年人了，但好处是，他们现在拥有了孩子。有了孩子会让两人处在一个更加成熟的状态。他们结下了婚誓，他们有即时贴约束。这并不是Meredith和Derek永远分开的桥段。而是人们总会发生这样那样的婚姻问题，人们必须去尝试努力修复它。”纠结姐妹花Meredith和Cristina是最好的朋友，同时也是一对“纠结姐妹花”。下一季我们还能看到Meredith纠结和阴郁的一面吗？“我认为Meredith会一直纠结和阴郁下去的。我不认为在我的编剧中出现过一个阳光快乐的Meredith。”桑德如是说。Cristina不是第一次怀孕了。在第一季她还和Burke是一对时就曾经怀孕。那么这次她将如何处理这个问题呢？桑德回答说：“这次的怀孕和上次我觉得没有太多的关联性。我有一种强烈的感觉，就是Cristina自己有一个很确定的立场，有关生孩子的问题。而这个立场并没有随着她和Owen的恋爱而有所改变。Cristina确实是个很特别的角色，她是一个一点都不想要孩子的人。人们在生活中经常对那些不想要孩子的人有偏见，我觉得是不公平的。不想要孩子的人就不应该强迫自己生孩子。”怀孕说到怀孕，昨天才有新闻报道在本剧中饰演April的演员莎拉&#183;德鲁（Sara(微博)h Drew）已经怀孕了，正在期待自己第一个孩子的降生。针对这一情况，不知道桑德会如何处理？是写进剧中也让她怀孕（特别是在剧中的April还是处女之身），还是让她和之前曾出现相似情况的演员杰西卡&#183;卡普肖（Jessica Capshaw）一样提前拍摄她的戏份？对此，桑德说：“让还是处女之身的April赶在一月份之前就怀孕？这可能会感觉有点疯狂，我们并不想把故事赶得这么急。所以我们不会这样做。我们很擅长处理这种情况，就跟以前一样，这次我们会做一样的处理。”有关April角色的剧情主线，桑德透露：“大家都知道April在上一季结尾被任命为总住院医生了。她确实可能会很焦虑，并且面临许许多多的困难。不过我觉得这个适应的过程会很有趣。让一个大家都不太喜欢的人去当住院总是个很好玩的主意，因为虽然每个人都讨厌她，但都不得不和她打交道，甚至是去和她套近乎。不过话说回来，April一定会是医生大家庭中的一员，虽然其他人都觉得她有些烦人。我想这个故事一定会很好玩。”《实习医生格蕾》第八季首播时间为9月22日，星期四晚9点（美国东部时间）。（莱蒙）腾讯娱乐独家稿件 转载请注明出处！