近日，网络传言谢霆锋将主演某部大型电视连续剧，为此，记者辗转联系到该剧的发行方盟将威影视文化有限公司证实电视剧《下一个奇迹》的男主角确为谢霆锋，其他主要演员均由重量级人物担纲，他们将共同开创电视剧领域的新高峰。除此发行方外，此剧还由上海共创和湖北长江影视联合出品，预计将于8月初正式开机。《下一个奇迹》是一部题材创新、故事健康向上，符合时下老、中、轻观众观影潮流的电视剧。据透露，该剧不仅由海峡两岸的两位著名导演联合执导，还由经验丰富的资深制作人倾力打造，制作阵容空前庞大。此剧讲述了一位豪门企业掌门人在童年时期由于一件痛心疾首的事情使他一直无法释怀，从此他的心灵始终笼罩着一层阴影，饱尝人间辛酸苦辣。另外，人生的离别、爱情的纠结与家庭的隔阂，最终令他患上忧郁症，但这并没有击败他的人生。在亲情、友情、爱情的力量的支持下，最终战胜自己重获新生，他通过不断的努力奋进获得人生的成功。据该剧投资方透露，之所以会选择谢霆锋出演这部电视剧源于对他各方面的认可，随着年龄的增长他积累了很多生活阅历与丰富的演艺经验，因而可以更加深刻的诠释其所饰演的角色，而且剧本中的人物及故事情节都非常精彩。同时，谢霆锋与大家一样都经历了人生的叛逆期、青春期与成熟期，所以我们有信心他能够更透彻的诠释好这个人物，让观众们从剧中感受到对待人生的积极态度。据悉，电视剧《下一个奇迹》将于8月初正式开机，该剧发行方称除谢霆锋外还将会陆续公布其他重量级演员名单。并且，《下一个奇迹》将于八月中旬在京举办开机发布会，我们将继续跟踪报道。