由北京梦公园文化艺术有限公司和贵州长生林业（集团）共同创制的中国原创舞台剧《牡丹》，7月28日至7月31日晚在北京天桥剧场连续四天的公演，揭开其神秘的面纱。演出美轮美奂，盛况空前。该剧目汇聚了众多的优秀艺术家携手巨制，著名艺术家许斐领衔艺术总监、编剧，著名舞蹈艺术家金星担纲编导，著名音乐家何训有出任音乐总监、作曲，此外，青年舞美设计师申奥、著名服装设计师莫小敏、著名灯光设计师邢辛、新媒体先锋艺术家丰江舟、著名造型设计师李思涵倾情加盟艺术主创团队，共襄舞台艺术盛举。《牡丹》剧目被称作“史上首部全阵容美丽女性舞蹈演员演绎东方神韵之美的舞台剧”。上海歌剧院舞剧团的首席舞蹈演员宋洁、第二炮兵政治部文工团首席舞蹈演员李倩与总政歌舞团首席舞蹈演员柴明明分别饰演“牡丹”、“罂粟”、“花神”，三位中国优秀的青年舞蹈演员以精湛的舞蹈语汇，以“云霓、花韵、宏德、国色、妖媚、善行、迷惑、抗争、哀鸿、涅槃、赞美、祥和、重生”结构的剧目脉络，领衔20位青春靓丽的群花蹁跹飞舞，为观众奉献上这场以牡丹意象展现和颂扬中国精神之美和东方神韵之美的极具震撼力的舞台饕餮盛宴。据悉，《牡丹》剧目配套联动的产业项目以及衍生产品，不但将进行全年定点驻场演出，并将在全国及世界进行弘扬传播中国优秀文化、彰显中国大国文化软实力以及与世界其它文明进行平等对话的巡回演出。该剧也是继中国精髓文化《十方》系列展演2010年于北京人民大会堂以及上海世博会公演获得圆满成功后，艺术家许斐创意与倡导的中央文化圈（CCD）示范项目“十方模式”的又一个项目，即以剧目演出为核心驱动的多文化产业业态的商业模式构建一个集群式向世界展示中国优秀文化的窗口及国际文化交流的平台。《牡丹》首轮（北京）公演将持续到本月底，随后剧目将移师上海，于8月8日开始在上海东方艺术中心举行首轮（上海）4场公演。