由米雪(微博)、洪欣等人主演的清宫悬疑剧《深宫谍影》正在横店火热开拍，新锐演员刘庭羽在剧中出演“皇太子妃”这一反面角色。日前，刘庭羽身着棉袄的戏码刚刚过半，几乎中暑的她就在连连抱怨“伤不起”。《深宫谍影》是由拉风娱乐联手知名导演刘逢声共同打造的清宫悬颖剧，故事以发生清朝康熙年间夜醉上错花轿的以丹格格与康熙发生“一夜情”的桥段为主线展开险象环生的故事。而后，以丹公主遭到重重追杀，刚刚生下女婴涵香就惨遭杀害，葬身火海。十八年后，小涵香终于长大成人，因技艺超群，被召入皇宫，无意之中得到皇太子张丹峰的垂青。也正因之，在后宫争宠过程中，刘庭羽饰演的太子妃对涵香又妒又恨，欲除之而后快。近日，横店片场酷热难当，而众多演员恰好连日拍摄穿着棉衣的戏份。而刘庭羽正好拍到心机重重，设下毒计欲除掉甘婷婷(微博)扮演的涵香的戏份。而在拍摄现场，刘庭羽出演的恶毒女人角色，身着棉袄当众发飙的戏码，让现场的工作人员更是吓了一大跳。而在拍摄之后，刘庭羽更是成为微博控连连声称“伤不起”，刁蛮之相可见一斑。据悉，当日天气炎热，演员大都身着棉布清装长袍在棚风拍摄，高温的环境就连身着T恤的工作人员都难以忍受，而刘庭羽拍摄后宫发飙这场戏份恰恰在棚内拍摄。为了拍摄该戏份刘庭羽可谓做足了功课，身着棉衣现场大喊大叫，最终发飙的戏份终于拍摄过半，刘庭羽在小小庆祝之时更是连连笑称“天天穿着大棉袄要吵架要发飙的孩子伤不起！”