参加选秀是为了什么？走红出名出唱片？在花儿朵朵南京唱区10强选手兰贺这里，参加选秀是为了赚更多钱给家里买房子。从17岁外出打工的兰贺透露，自己18岁开始经营服装店，月收入最高超过5万。18岁开服装店，最多月收入超5万其实在兰贺微笑的背后，也充满了艰辛和无奈。17岁那年高中毕业的她，为了减轻父母的担子，选择了外出打工，去做服务员，尽管只有500块钱一个月，但她会一分不漏的寄给家里。在她18岁那年，她做了个冒险的举动，她跟妈妈借了3万块钱在昆山开了个服装店，小小年纪的她一个人忙里忙外，进货、扛货、打理都是她一个人完成，“那个时候真的非常的辛苦，但是为了生计我也必须这样，我辛苦一点，但是我的父母能够轻松一点，再苦再累我也愿意，我也能坚持！”兰贺透露，她开店的第一天收入就达到了3000，最多时一个月收入超过了5万，这无疑让她继续对生活充满了信心！想给家里买一栋房子在开服装店一年多后，一次一位老乡朋友就将从小爱好音乐的兰贺介绍给了一个乐队，让她去跟乐队演出，但是刚来乐队的兰贺并没有受到重视，甚至是别人无视她的存在，在半年后，兰贺找到了乐队的队长，认真的聊了一次，也就是第二天她正式的开始了她的音乐人生，在一年多后，经一位歌迷介绍她再次只身来到了济南，开始了她的选秀道路，穿梭在各节目的屏幕上，每当她唱着歌就会想起小时候父亲送她去学音乐的事迹，“从小家里的条件其实真的不好，但是因为我爱好音乐，我爸爸还是让我去学唱歌，每个周末，风雨不阻，他会亲自骑着车送我去学校，真的让我非常的感动。我也一直非常的心疼我的父亲，一直到现在我家的房子还是租了别人的，我也希望能够通过自己的努力，尽快的能够帮家里买一栋房子！”最感谢粉丝花儿朵朵南京唱区的兰贺俨然是一位已经出道很久的小明星，在山东、浙江一带有着众多她的粉丝，她从09年第一次参加某卫视的选秀被电视台编导发现，之后便一直活跃在山东、浙江电视中的各大晚会上。她参加的选秀也很多，从2009年的快女开始到现在的花儿，每一次参赛对她来说都是一种进步，“也要特别谢谢我的那一批小粉丝们，一直陪伴着我，帮我弄百科、贴吧、微博，并且每次不管在哪里比赛他们都一定会赶到现场，非常的感谢，谢谢他们！”（李凯/文）