谁也没想到夺得花儿朵朵西安唱区冠军的是个27岁的“门外汉”，在由成都电视台领衔的青海卫视2011花儿朵朵西部西安唱区，长相普通、满脸不自信的金融界白领许璐在三位评委的激烈争执中意外夺冠，成了当天大冷门，评委万芳说：“她满脸的谦卑，在舞台上虽不讨喜，但我爱极了这感觉！”27岁的完美主义者今年27岁的许璐这样解释了自己的“谦卑”和不自信：“万芳老师对我的肯定令我自己也很意外，我不太能够理解她所谓的谦卑，但我承认舞台上的我的确有些不自信。”回忆起当天的情景，许璐逐一列举：“首先，我对自己的歌唱还是足够自信，但在这个舞台上，我毕竟没有18、9岁的妹妹们的年轻与容貌，我觉得自己没有年龄优势；其次，我平时上班都穿比较正规的制服，而我自己本身也喜欢简单和中性一点的打扮，所以很少穿制服，当天为了隆重一些选择了连衣裙，没想到适得其反，让我在舞台上非常别扭，最重要的一点，评委老师们都说我不笑，而且总是颔首，这个我也另有苦衷，因为牙齿不好，刚摘完牙套还没有完全修复……”完美主意也无非如此，这些在我们看来都不成问题的小事，却让当日的许璐耿耿于怀。玩音乐靠感觉 许璐生在西安、长在西安，用她自己的话说：“除了旅游，还没踏出过西安城。”像大多数西北女孩子一样，内敛、低调、含蓄成了许璐最明显的标签。成长经历也像大多数在父母身边长大的80后一样一帆风顺，高中毕业顺利考进大学、大学毕业再顺利进入社会。虽然一直在父母身边，但许璐再三强调：“从小很独立，父母也很信任我，除了给我一些指导意见外，很多时候都随我自己安排。”现在担任西安某保险公司的中层管理，除了在事业上小有成就外，现阶段许璐最大的爱好就是业余时间和一帮朋友一起“玩音乐”，学吉他、练声、在这一点上她坚持如她的个性：“我也不刻意的去学习流行、或学习某个偶像的唱腔，只要是我喜欢的音乐风格就好，完全靠感觉。”金融白领意外夺冠虽然是一个狂热的音乐爱好者，许璐却很少参加选秀比赛。此次参赛“花儿朵朵”，许璐也跟大多数选手不同“非常意外”，本是周末和朋友相约逛街，却巧遇商场大厅“花儿朵朵”正在报名，在朋友的“怂恿”下她怀着试试看的心态前去，没想到预选赛非常顺利，也得到了导演的极大鼓励，后来一路就这样走了过来。能得到冠军，更是意外中的意外。在花儿朵朵西安唱区50进20比赛中得到评委万芳充分肯定后晋级的许璐，在20进10的比赛中明显自信心大增，放松的表演状态和超水平的发挥让她在第一轮比赛中就直接晋级十强，而能够脱颖而出成为西安唱区冠军，她征服的，已不仅仅是一如既往支持她的万芳，种子音乐朱迪、音乐人喻江也同样为她竖起了大拇指。（FCC/文）