2011 DERAIN“时光轨迹”明星巡回见面会，在武汉站气氛极其热烈。尤其是两位时尚、知性的魅力明星——杨乐乐和黄奕(微博)的到来，更是将现场气氛推向了高潮。下午三点，在DERAIN武汉新世界中心店，一场主题为“时尚不在乎你穿什么，更在乎你戴什么”的钻饰巡展，几乎吸引了武汉市所有喜爱DERAIN品牌的消费者。国际名模对DERAIN“时光轨迹”和“珍钻百合”等多款经典钻饰的精彩演绎，给全场观众奉上了一段美轮美奂的视觉盛宴。巡展结束后，黄奕、杨乐乐欣然应邀就多款钻饰的搭配技巧与消费者分享了各自的经验。在接受现场主持人的采访时，黄奕、杨乐乐均表示非常欣赏并赞同DERAIN“戴时尚”观点所诠释的时尚内涵，在谈到亲历感受时，两位明星都坦言，在很长的一段时间里曾对时尚感到力不从心，生活曾一度被服装、包和鞋子的海洋所困，在偶然看到“戴时尚”的全新主张之后，才开始更多的关注钻饰，开始尝试根据钻饰搭配服装，正是在这样的转变中，才逐渐走近了时尚的真谛，也才得以走在了时尚的前沿。 据了解，DERAIN“时光轨迹”明星巡回见面会下一站将登陆内蒙古包头，届时《裸婚时代》女一号姚迪将现身演绎“时尚不在乎你穿什么，更在乎你戴什么”。可以预见，又一轮时尚风暴即将袭来，对喜爱“戴时尚”的朋友，机会不容错过。