 7月31日，2011花儿朵朵西部南宁唱区举行了50进20晋级赛，原创花儿陈姿彤、及以瑶山歌组合为代表的民族风花儿在比赛中脱颖而出，打扮雷人的仙妮姐姐在爱新觉罗启笛的一阵恶批后惨遭淘汰。仙妮姐姐在当晚演唱的《卡门》雷翻全场，一身闪亮的超短连衣裙本身很抢眼，可她手拿长棍却引得评委一阵反感，穿着站不稳的10CM高跟鞋把舞台跑了一圈后，评委爱新觉罗·启笛猛批她雷翻了，“衣服雷人、动作雷人、唱歌走音就没见过那么雷的”，气得仙妮姐姐在台上眼珠子都绿了，仙妮姐姐在台下大呼自己唱法是最有特点的，“评委没眼光不识人才”！在50进20的花儿中，能歌善舞的花儿众多，评委们的严厉近乎于残忍，他们对衣装华丽、身材火辣的花儿毫不留情。相比犀利的评委朱迪而言，启笛的点评相对圆滑，而万芳老师则是用她温柔的点评方式评论选手的不足。之前走偶像派路线的松雪鸽在待定后的表现差强人意，一直被看好的郑斯榕在第一轮就意外淘汰，从长沙唱区赶来的潘敏娴在几番清场PK后涉险晋级。（大红花/文）青海卫视2011花儿朵朵南宁唱区20强名单如下：陈姿彤 MIYA组合 何晓燕 徐爱丽 冼璠 李鹭 宁婧 曲力 阿侯锦珠 张哲一万玛措 张露 陈玉竹 汪小敏 向薇 陈慧娟 张人元 潘敏娴 朱艳雅 瑶山歌组合