历时四年打造的恢弘巨制《新水浒传》(观剧)即将高清登陆东方卫视黄金剧场，从《新水浒传》中走出的一众好汉也齐集东方卫视。总策划宁财神携编剧以及众梁山好汉“吴用”李宗翰(微博)、“林冲”胡东、“武松”陈龙(微博)、“燕青”严宽(微博)、“柴进”黄海冰、“公孙胜”井冈山以及“李师师”安以轩(微博)与东方卫视《中国达人秀》的达人选手们交锋较量，上演了一场精彩的“水浒达人秀”。《新水浒传》开播特别节目《水浒达人秀》将于8月1日晚19:30分在东方卫视播出。腾讯娱乐将为您带来现场直播。直播时间：8月1日晚19:30直播间：http://ent.qq.com/zt2010/WaterMargin/shdongfang.htm恢宏巨制耗资过亿 总策划宁财神晒账本历时四年，耗资4.5亿打造的全新大片《新水浒传》将于8月2日首次在东方卫视高清播出。作为这部巨制的总策划，著名编剧宁财神此次以总策划的身份特意来到东方卫视“晒晒账本”。由于经典在前，《新水浒传》想要获得新的突破甚至是超越以前的版本很难，整个制作团队也花了很大的心思，光是剧本就改了两三年。为了获得逼真的场景效果，剧组还花巨资在山东四省原样复制了一座水浒城，观众看完电视剧还可以去水浒城亲自体验一把，用宁财神的话来说，这是剧组的一笔固定资产。安以轩自曝喜欢“西门庆” 现场亲吻严宽香肩对于水浒这样一部“男人戏”，女演员在剧中本来就少得可怜，从本次《水浒达人秀》现场就可窥一斑，不过，也正因为如此，作为唯一到场的女演员，安以轩也是抢尽了风头。在戏中，安以轩饰演名妓“李师师”，对于第一次出演这样的角色，安以轩认为她虽然是宠妓，“但却是一种单纯清新的感觉，一种妩媚”，而从曝光的片花可以看出，安以轩版的“李师师”确实琴棋书画样样精通，颇有才女风范。在录制现场，安以轩还上演个人模仿秀，用水浒中各种人物的语气报幕，宋江、吴用、武松、燕青，甚至潘金莲都学得惟妙惟肖。被问到最喜欢水浒中哪个人时，安以轩却给出了让人大跌眼镜的答案，“我最好奇西门庆哎，还蛮喜欢西门庆的”，在旁的人也纷纷调侃，“你就应该去演潘金莲”。而在剧中与“李师师”有着情感纠葛的莫属严宽扮演的“浪子燕青”，俊男配美女也让新水浒在“女人戏”上比旧版颇为出彩。在录制现场，节目组大考两人演技，安以轩也很是放得开，手握桃花在严宽的肩膀上写字，还出人意料地亲吻其肩膀，这“假戏真做”的场面让全场气氛顿时变得火爆起来。戏里戏外都是兄弟 严宽、陈龙秀演技《新水浒传》是一部彻彻底底的男人戏，戏中的人物形象鲜明，来到现场的每一个好汉对于自己的角色也有自己的见解。饰演燕青的严宽十分欣赏这个“浪子”，“浪子就是知进退懂分寸，不受任何人控制。”导演还设计了一个“以口衔花”的镜头来表现燕青的风流，只可惜这个镜头最终被删去。严宽也在“达人水浒秀”上精彩重现了这个镜头，除此之外，他还和扮演李师师的安以轩现场演示了刺青戏，大秀超棒身材。陈龙这次挑战的是行者武松的角色，在重头戏“武松打虎“中，陈龙独自一人在笼中与老虎共处了一段美妙时光，现场更由胡东搞笑出演老虎，重现了打虎的精彩场景。戏里梁山兄弟众多，演员们在戏外也是情同手足，用景岗山的话来说就是“戏里水浒，戏外也水浒。”男版古装杜拉拉？ 大哥、军师玩“暧昧”饰演宋江的张涵予和饰演吴用的李宗翰在戏里是关系最密切的两个男人。当初李宗翰接到剧本的第一反应就是：“谁演宋江？”一听到是张涵予饰演宋江，本想推掉剧本的李宗翰立刻拍板接下剧本。李宗翰说，“吴用是辅佐宋江的，我们演的就像是男版古装杜拉拉。”在拍摄《新水浒传》之前，张涵予和李宗翰也只是相互听说过对方，彼此并不熟稔，但拍摄中两人却成了形影不离的挚友。其实，在水浒拍摄时间最长的莫属张涵予和李宗翰，一个大哥，一个军师，两人在一起的时间甚至可以用形影不离来形容。现场，胡东、景岗山和一众兄弟爆料大哥和军师的“小暧昧”，“大哥和军师从来不参加我们的流水席，他们常常两个人在一起。”事实也确实如此，张涵予自认会和李宗翰在冰天雪地里支个帐篷做饭吃，“拍戏期间，我们吃光了整个村子的鸡，经常忽胖忽瘦，自己都担心会不练戏。”在李宗翰生病的时候，调皮的张涵予还变着声音打电话问候。这对好兄弟现场还互爆彼此的优缺点，揭秘为何在李宗翰眼中张涵予的缺点竟是“坐怀不乱”。水浒、达人都草根 节目现场比才艺梁山好汉和目前火遍全国的达人选手有着共通之处，都是平民、都是草根。除了介绍各人在《新水浒传》中特色鲜明的角色，大爆拍戏的幕后故事外，众梁山好汉也在“达人水浒秀”上见识到了达人选手的非凡“武艺”。第一届达人秀的人气选手音凰舞帝上演机械舞版“武松痛打西门庆”，意识流的演出让众梁山好汉“弹眼落睛”；“卡哨女孩”汤康敏的口弦表演技惊四座，即使是文武全才的“燕青”严宽也无法猜出她使用的乐器是什么。歌艺非凡的蔡岫&#21197;抛砖引玉，代替李玟(微博)送上了一曲《新水浒传》的主题曲《四海盟约》，景岗山也回敬了一曲《兄弟无数》。如果说，上述选手的表现让“梁山好汉”们吃惊不已，那么宝善哥的表演就让他们有些哭笑不得了。“演技高超，我要呐喊！”，宝善哥的山东口音在张涵予听来就是《渔童》动画片里的外语配音。现场，本季《达人秀》的亚军菜花甜妈还将与李宗翰有精彩互动，敬请期待“水浒达人”与“草根达人”的大比拼。