TVDAILY=李景镐记者 8月3日重磅回归的男生偶像团体Super Junior即将公开第5张专辑所有曲目的音源。2日凌晨，Super Junior将通过MELON、BUGS、NAVER等主要音乐网站率先公开包括主打歌曲《Mr. Simple》在内的所有5辑歌曲。《Mr. Simple》用诙谐隐喻的手法描写了现代人因生活在复杂繁忙的现在，毫无闲暇心情，丧失了对工作、对爱情或对梦想的激情的真实一面。不管是音乐还是编舞都强烈表现出Super Junior的独特魅力，带给人华丽的视觉享受，相信届时一定能吸引全世界Super Junior粉丝的目光。尹钟信创作的《Good Friends》讲述了Super Junior成员们初次邂逅，积累友情的故事，是一首歌词与旋律完美集合的感性歌曲。《Opera》则是一首有着强劲节奏的舞曲，歌词犹如在讲述成长为世界级人气歌手Super Junior的现下状态，给人留下了深刻的印象；此外流行舞曲《Walkin》把切实描写成员们战胜一个又一个困难时常以积极向上的心态面对一切的歌词，动人的旋律和节奏相结合，完美再现了Super Junior的生活，增添了一份趣味和感动。东海的自创曲《Y》描绘了分手后怀念恋人的哀切心情，是一首充满R&B风格的抒情歌曲，也让人看到了东海更加成熟的音乐实力。Super Junior还翻唱了智努1996年的《出格的世界》，夏季祈祷白色圣诞节的谐趣歌词，欢快的摇滚音乐与Super Junior独特的愉悦氛围相碰撞，绝对是今夏一大消暑圣品。此外，新专辑中还收录了Super Junior K.R.Y演唱的R&B歌曲《My Love、My Kiss、My Heart》，朴俊秀作曲家创作的《跟随记忆》、舞曲《Be My Girl》、《Feels Good》，以及Super Junior-M的《太完美》在内共13首歌曲，突显成员们的多变曲风和魅力。Super Junior已于8月1日起通过官方网站以及FACEBOOK SMTOWN、FACEBOOK SUPER JUNIOR、YOUTUBE SMTOWN等公开了《Mr.Simple》的2种版本宣传MV，在粉丝中引起热烈反响。