腾讯娱乐讯 据韩国媒体报道徐太志（本名郑铉哲）和李智雅(本名金智雅)历时6个月的离婚诉讼最终达成协议。通过“原告和被告离婚”的协议，两人继在美国离婚后，将进行“第二次离婚”。首尔家庭法院7月29日表示，徐太志和李智雅方面于当天上午10时在法院就精神损失费和财产分割诉讼达成了协议。李智雅所属经纪公司Keyeast就进行“第二次离婚”的理由表示：“在美国办理的离婚手续存在法律上的缺陷，因此重新办理完整合法的离婚手续。”Keyeast还说：“为了防止今后可能会出现的误会和谣言，经双方同意决定公开协调内容全文。”据协调内容显示，双方就“今后，对于两人的婚姻关系和因婚姻产生的一切关系，不能提出任何问题，并禁止将婚姻生活及相关资料泄露给第三人或用于商业谋利行为。此外，如果一方出版有关两人婚姻生活的书籍，将向对方支付2亿韩元的违约金”达成了协议。今年1月，李智雅向首尔家庭法院提起诉讼，要求徐太志支付5亿韩元的精神损失费和50亿韩元的财产分割资金。此事曝光后，李智雅于4月想要撤诉，但5月徐太志却反对撤诉，因此诉讼才会继续下去。据悉，两人于1997年在美国结婚，而到2006年李智雅向美国法院提出了离婚申请，事实上两人已经离婚。