新《还珠格格》开播后，一个高大英俊、聪慧活泼的外国男孩吸引了观众的眼球，一口标准、流利的普通话，更让观众为之叹服！这个外国男孩，就是来自美国的帅小伙班杰明，目前正式与上海创翊文化传播有限公司签约，成了首位外籍“琼男郎”。从林青霞到陈德容(微博)，从陈红到小燕子赵薇，从何晴到刘雪华，每一部琼瑶剧的背后，都会有“琼女郎”脱颖而出，大红大紫。那么，这名外籍 “琼男郎”，能否复制“琼女郎”的奇迹，带给观众更多的惊喜？面对粉丝的好奇，这个堪称语言天才的美国大男孩日前敞开了心扉。特别热爱中文飘在广东：看新《还珠格格》，我起初根本不相信那些台词是你说的，还以为是配音呢。在网上一搜才知道：你就是一个语言天才！我很想问一下，你是怎样学会说这么标准、流利的中国话的，有什么特别的技巧吗？是不是你家里有中国人，你从小生活在中文的环境呢？班杰明：很遗憾哦，我家里没有一个中国人。我是2001年在美国的一个中文学习班学了三个月，然后就去了澳大利亚的墨尔本。墨尔本有很多中国人，我非常喜欢和他们在一起，通过他们，我更多的了解了中国并开始爱上这个神秘和充满活力的国家，对中国话也更加着迷。2003年，我回到美国，在杨百翰大学读会计专业，杨百翰大学的会计专业是全美排名第一的，可我并没有想过毕业后去做会计师，而是在2006年毕业后来到了我梦想的中国，希望能做一个演员。我一开始住在上海，之后又去了台湾，最后来到北京。我现在在中国已经生活了五年了，在汉语学习方面，我完全是自学成才的。如果说有什么技巧的话，我觉得最重要的就是热爱！我特别特别热爱中文！学任何语言只要你真的感兴趣，真的热爱这门语言你就会学好。上帝打开了另一扇门真水无香：是何机缘让你有机会加入新《还珠格格》担任主角的？班杰明：2006年，我来到中国后主要是在上海，每天我最常去的地方就是咖啡厅，我在那里认识了不少的中国人，我告诉他们我很热爱表演，问他们有没有认识的制片人或导演，结果大家都建议我去参加电视台的选秀节目。于是，我去参加了东方卫视的《创智赢家》并闯进了决赛六强，可惜最后还是被淘汰了。呵呵，但我参与了，这很重要！这之后，一些制作人常常来邀请我上一些脱口秀和娱乐节目，让我慢慢熟悉了中国的娱乐界。在上海住了两年，还是没有找到更好的机会。直到2008年，我决定去台湾再寻找机会，为我的中国演艺梦继续努力。2009年初我在台湾报名参加《超级偶像》，那个节目竞争非常激烈，我一直闯到十强却被败下阵来。大家都想不到，我落败的那天&#8212;&#8212;6月6日，正是我的生日，这可是我们中国所说的六六大顺的日子，我怎么偏偏在这天失败呢？那段时间，我心里好难过，觉得我好像在中国演艺界一直闯不出来，我以为我的中国梦就要破灭了。2009年11月底，我买了回美国的单程机票，准备去好莱坞寻找机会。快要走的那一天，我突然接到新《还珠格格》剧组的一个电话，要我去琼瑶阿姨家聊聊。哇，我当时开心得差点疯掉。我见到了琼瑶阿姨，她太好了！她居然一直在通过《超级偶像》关注我。她说她看到了我在《超级偶像》舞台上的表演以后就有了灵感为我量身定做写了新《还珠格格》里新加的角色班杰明－－还用了我本身的名字！就这样，我就加入了新《还珠格格》剧组。我特别特别感激琼瑶阿姨慧眼识珠。我特别相信缘分，我觉得我这么多年的努力至少有一个人看到了，肯定了，那就是琼瑶阿姨。琼瑶阿姨对我说的一句话说得特别好。她说：“上帝 关闭了你一扇窗，必会为你打开另一扇门。”琼瑶阿姨就是为我打开另一扇门，让我从此走进一个新世界的人！跳破了11条裤子海子：你第一次拍戏感觉如何？班杰明：很累但也超级兴奋。拍戏是我的梦想，所以，是我有生以来最开心的事情！沧浪之水：拍新《还珠格格》中有什么有意思的故事？或难忘的事情吗？班杰明：当然有啦，在剧组里生活了那么久，大家一起吃饭、工作，既辛苦，又很有意思。对了，我第一天拍戏的时候，你们知道我问服装和化妆老师什么问题吗？我对她说：“您猜猜看，我拍完整部剧会跳破多少条裤子？”他们都哈哈大笑。因为，我在开机前跳舞的时候就已经跳破了一条裤子。这之后，拍戏时，有很多骑马的，被官兵追跑的、跳等各种各样的镜头，最后我居然跳破了11条裤子！我们拍戏的时间特别长，从去年初夏拍到今年冬天结束。夏天的时候特别热，每天热得衣服都是湿透了的。去年横店的冬天又特别冷，而且，我们很多镜头都是在山上拍的，我真的领略到了什么叫寒风凛冽。记得有一天下着雪，晚上，我们在湖边的一个亭子里拍戏。那场戏，我站在湖边感觉超冷，一直在发抖，感觉很不舒服，我用尽全部的注意力让自己不要发抖。半夜拍完后，大家赶紧把我送到医院，一量体温39℃多。凌晨一点到三点在医院打点滴，输完液回到宾馆睡了不到一个小时就要起床化妆，因为第二天我照样还是要一大早去拍戏，在山上不停的跳、跑。我觉得你要热爱做一样事情就必须不能怕吃苦。只要观众喜欢我的表演，能看得开心，我觉得再辛苦都是值得的！远方的梅：除了拍戏、唱歌，你还有什么爱好吗？班杰明：除了表演和唱歌外，我喜欢旅游、跑步、健身、瑜伽、游泳。我觉得练瑜伽可以让人从身体到心里都特别轻松、平静。我还喜欢和朋友们一起吃饭、聊天。最喜欢看电影和电视剧了，呵呵。做饭给自己喜欢的女孩吃是很浪漫的事大漠奇侠：你能适应中国生活和中国文化吗？最喜欢中国的哪一个地方？最喜欢什么样的中国菜？班杰明：当然，我太能适应中国的生活和文化了，我经常想，前世我肯定就是一个生活在中国的中国人。在别人看来不同的文化差距可能不太适应，我完全没有这方面的问题，我会觉得好奇、新鲜，还会去研究，很有意思的！我到过中国很多地方：北京、上海、天津、杭州、厦门、威海、武汉，南京??对了，还有台湾。这些地方我都很喜欢，每个城市都有它独特的气息。不过，做事业的话我还是希望在北京和上海这样的大城市。我觉得这两个大城市跟美国的西部很像，都是充满活力，让人追求梦想的地方。我最喜欢吃台湾的刨冰和甜品了，也喜欢吃大陆的饺子、包子和馅饼。还有些菜我也挺喜欢吃，但因为要剥壳很麻烦，我一般就会很少吃，比如大闸蟹，呵呵。美国菜讲究的是吃起来方便，中国菜特别讲究，色香味齐全，很了不起，我很喜 ！雪儿：你愿意娶中国女孩吗？你喜欢什么样的中国女孩？班杰明：我这个人很相信缘分，生活的一切都是随缘的。我觉得我很可能遇上我喜欢的中国女孩，我很期待的，呵呵。要说我喜欢的中国女孩呢，我觉得身材一定要好。我很喜欢健康的生活方式，女孩身材好是健康生活的标志。还有，我喜欢女孩爱运动、爱看书、看电影电视剧，有独立思考能力，能和我互动，做我的朋友。我特别不喜欢大男子主义，我不要求女孩子要特别能做家务但也不能懒。因为，我自己就会做菜、做扫除什么的。而且，我觉得能做饭给自己喜欢的女孩吃是很浪漫的事。还有，我很喜欢孩子，也特别希望有好几个孩子。我想做爸爸的感觉肯定很幸福！希望拍中国的电影成为有实力的演员秋水伊人：对未来你有什么计划或期待？父母支持你在中国的发展吗？班杰明：我希望有机会多拍好戏，有机会去饰演各种各样的角色，而且，我很喜欢唱歌，还想出几张专辑。我的父母都很支持我在中国的发展。在拍新《还珠格格》的时候，妹妹还代表全家来中国看望我，鼓励我！也希望大家多多支持我哟！智慧小佳：你是在中国的清宫戏里的第一个饰演男主角的外国人，以后打算长期在中国的演艺圈发展吗？班杰明：是的，我非常热爱中国，也非常热爱表演，这两个梦我都是在中国实现的。第一次见琼瑶阿姨时她就跟我说拍新《还珠格格》饰演班杰明是可遇而不可求的机会，因为这是第一次有外国人在中国的电视剧里演主角的，还是中国清宫戏里的男主角。在中国，目前还没有外国人成为一线的演员。我希望自己在中国的影视界能做一名往电影方向发展的有实力的好演员。