 近日，著名主持人李湘出现在深圳卫视金钟奖全国总决赛组合组8进6比赛的嘉宾席上。当晚姗姗来迟的李湘，面对来自湖南的同乡Queen four组合，却自称耍了一把小心机：“我之前没有选择你们是因为也想在之后的比赛中看看你们又什么惊人的爆发，果然你们没有让我失望，没有丢湖南人的脸。”此外，李湘对深圳的0755乐队赞不绝口，称他们的歌声让自己回忆起恋爱的美好时光。 在当晚的第一轮pk环节中，Queen four 和0755乐队以及人声失控都因分数过低进入了待定环节，在场的明星嘉宾们需要从中选择一个进入暂时安全区。面对湖南老乡Queen four，李湘表示虽然十分喜爱，但还是把自己的关键一票投给了0755乐队，结果Queen four 和人声失控组合进入了pk环节。面对强敌，之前一路幸运的四个小女生爆发了小宇宙，一曲动感的《fire》跳得有声有色，“我们要的不是幸运晋级，而是一个展示自己实力的机会。”一曲结束，明星嘉宾们大呼惊艳。针对自己之前没有把票投给同乡，李湘也出来圆场：“其实我刚刚也耍了个小小的心机，你们之前一路幸运，缺少展示实力的机会，我也想看看，到了生死边缘的你们，到底可以激发出多大的能力，我为你们的表现感到骄傲，你们没有给湖南人丢脸。” 在当晚的比赛中，李湘还对来自深圳的0755乐队赞不绝口，称他们的第一首歌《恋爱的一天》让自己仿佛看到了阳光、沙滩、大海，“你们让我回忆起了自己恋爱那时，真的是太棒了。”而0755乐队的第二首改编版的《好男人》也让李湘感慨万分，面对主持人的提问，李湘直呼看到了好男人。经历了两次婚姻的李湘，对于好男人的认识想必会比其他人更为深刻，不知浅唱着《好男人》的0755乐队，是否勾起了李湘的心弦，想起了那个曾经的坏男人呢? 8月2日（周二）晚22：30，深圳卫视将为您播出这场组合组8进6的精彩赛况，此外8月3日、4日还将分别播出男子组、女子组8进6比赛，与您一起见证金钟新秀们的晋级之路。