炎炎暑期，《艺术人生》星光璀璨：宋祖英、吕继宏让“甲板沸腾”带来别开生面的海政文工团六十周年庆；潘长江父女、凤凰传奇（微博）、陈思思(微博)、范雷……二炮文工团的艺术家演员们在军营有什么别样的风姿？李雪健独家讲述生病前后的心态变化；唱着“常回家看看”的江涛为什么没能见父亲最后一面？答案尽在8月1日——8月7日《艺术人生》军旅播出季。从“沸腾的甲板”上走来的海政文工团成立已有六十年了，今天团长高山带领老中青三代艺术家做客《艺术人生》，以海军特有的方式向全体指战员送出祝福……本期精彩抢先看：宋祖英：我是一个特别适合当海军的人，我和海军非常有缘回忆起年轻时曾闹出的笑话，宋祖英说海政文工团给了她进步的动力；随团队出海的经历让她永远难忘……面对外界的种种赞誉，宋祖英为何说自己是绿叶？“历史值得我们信任”海政文工团老团长胡士平老先生以87岁的高龄亲临现场回忆《红珊瑚》创作过程；朱军(微博)对词作家吕远提出的要求让现场观众拍手叫好……刘诗召先生创作《军港之夜》为什么要三易其稿？胡宝善老师讲述如何一边晕船一边创作……文工团的后辈们用怎样特别的方式表达对老前辈的爱？护航官兵检验“生猛海鲜”文工团团长高山少年和中年的两次哭泣感染在场观众，护航战士现场检验《沸腾的甲板》：舞蹈《刀锋》令观众大呼过瘾，而 “咔啦空”这一声音为何最贴近海军战士的生活？护航亚丁湾的战士们讲述在异国他乡的护航经历……敬请您关注8月1日22：00，8月2日21：30《艺术人生》“八一特别节目——我爱这蓝色的海洋”凤凰军旅书写新“传奇”流行歌坛大将凤凰传奇和庞龙(微博)首次以军人身份做客《艺术人生》，向观众讲述自己如何融入军旅生活，并为观众献上在军队创作的最新歌曲。是什么原因凤凰传奇和庞龙在成名后选择入伍？父女兵潘长江和潘阳讲述对二炮的梦想和追求。而他们父女俩厨艺大比拼让台下观众忍俊不禁。在现场，朱军出其不意对潘阳提出的要求为何却让潘长江坐立不安？师鹏在选择进入部队前的内心挣扎引起观众的种种思考……周炜朱军大PK，陈思思变身“魔术天后”《士兵突击》的老马班长范雷在现场他讲述角色的塑造与和周炜被派去基层部队锻炼的经历密不可分。现场周炜和朱军PK“谁的反应更快”会以谁的胜利告终？陈思思现场挑高难度战魔术，最终结果却出人意料？李丹阳与朱军现场合作的黄梅戏更是笑料不断……敬请您关注8月3日，8月4日21:30《艺术人生》“二炮文工团专辑”他是《渴望》宋大成，他是《水浒传》宋江，他是《焦裕禄》焦裕禄……他是李雪健。李雪健现场吐露十年来不参加《艺术人生》的原因为何令大家深感惊讶？本期节目看点抢先看：匪兵乙也有春天在录制现场，朱军通过一本特别的挂历展示了李雪健的各个表演阶段。回忆旧时光，李雪健笑着说龙套也需要仔细揣摩，认真演绎。《渴望》和《焦裕禄》让他声名大振，李雪健笑谈在总统套房曾“找不到北”。面对接踵而来的荣誉，李雪健也有自身独到的见解…… “病的痛苦在于治疗过程，最难受时候我就想放弃了。”2002年，李雪健突然消失在公众的视野中。面对突如其来的病痛，李雪健曾想过放弃，表哥田壮壮写信批评他缺精气神让李雪健精神为之一振，最终战胜病魔，重返观众的视线。回忆生病期间，李雪健说他萌发了作台历送亲友的想法。自制台历的背后有着怎样鲜为人知的故事？病中他真实生活究竟怎样？重返影视界的在心态上产生了哪些变化？敬请关注8月5日21:30，8月6日22:00《艺术人生》“李雪健——好人一生平安”本期节目邀请了因演唱《愚公移山》而为人们所熟知的江涛及其家人做客，平时以硬汉形象示人的江涛有着怎样不为人知的经历？江涛：没能见父亲最后一面是一生最大的遗憾江涛曾是一名普通的铁路工人，却一直没有放弃自己的音乐梦想，一曲《愚公移山》广为传唱。在探求音乐的道路上，父亲曾给予他极大的支持和动力……曾经是北漂一族的他又有过怎样的生活？是什么原因使得没能见父亲最后一面？我的工友我的家江涛妻子与儿子的到场给了江涛很大的鼓励，江涛说在自己最困难的时候，家庭是他的坚实后盾；在谈到开始对音乐之路追求，江涛回忆是曾经共事的铁路战友帮助他一步步走向音乐旅程。他是如何与武警文工团结缘的？又是谁的到来让江涛大感惊讶？敬请您关注8月7日21:30《艺术人生》“江涛——涛声依旧”