 7月26日，香港著名歌手、演员张卫健(微博)作为特邀嘉宾现身深圳卫视“2011中国流行音乐金钟奖”女子组8进6的赛场上，并爆在金钟奖的女子组选手中“喜欢张可凝”；与此同时，来自台湾的嘉宾黄舒骏则力挺本土的选手刘行格。港台嘉宾各自支持来自家乡赛区的选手，一场“暗战”在金钟奖现场上演。舞台型选手遭PK  张卫健力挺张可凝 张卫健力挺的香港本地驻唱选手张可凝曾因耳膜破裂却仍坚持比赛，被评委授予“最具自我突破奖”。在女子组8进6的比赛中，她因耳朵疼痛的缘故导致听力不佳，致使第一轮赛制中唱的《酒干倘卖无》“没有将自己的声音给唱出来”。 在第二轮的“车轮战”中，张可凝与来自台湾赛区的选手刘行格、中性风选手孙琦同台竞技。这一轮比赛直接决定三位中的一位晋级金钟奖女子组全国6强。张可凝在这一轮的PK中唱功十足，心态极佳，一首《Mercy》让现场high翻了天，引来观众阵阵喝彩。嘉宾评委席上的孙洋赞其是“舞台型选手，很不错”，而张卫健被主持人问到“这三位选手中最喜欢哪一位”时，直言“我喜欢张可凝”，力挺来自香港的选手。黄舒骏为“老乡”支招  港台嘉宾现场“暗战” 在当晚的晋级赛中，与张可凝同台PK的还有台湾选手刘行格。刘行格在第一轮赛制中就被评委欣赏为“唱的意境很感人”，而在二度PK中更是被点评麻辣、口才了得、同样来自台湾的嘉宾评委黄舒骏称赞“风格很明确”；为鼓励刘行格的现场比赛，黄老师还当场为“老乡”刘行格“支招”：型很对，胆子不够大，可以再强悍一点。 节目现场，张卫健还现场演绎其新歌《月圆了》为大赛助兴。深圳卫视8月4日22:30，“2011中国流行音乐金钟奖”女子组全国8进6比赛敬请关注！