深圳卫视“中国流行音乐金钟奖”女子组全国总决赛8进6比赛悬念迭起，一些被看好的实力选手发挥不佳，遭遇PK，也有些选手一直状态稳定顺利晋级。面对紧张的比赛，如何保持最佳状态顺利晋级，也有攻略秘笈。 身体是革命的本钱金钟奖比赛打的是长久战，战线拉长选手们更容易疲惫生病。比赛的最后关头，实力难较高下的选手们往往拼的就是现场状态和身体素质。一直被评委们看好的中大女博士莫沉在比赛前感冒，第一轮比赛发挥大失水准，最低分进入危险区。虽然现场人气最高，终极PK时状态回勇，但在与刘行格的对决中还是难以挽回败局。之前耳膜破裂的香港选手张可凝，也没有完全恢复，比赛中甚至听不清伴奏音乐。幸运的是她在第二轮PK中发挥出色，惊艳了评委和观众，高分胜出。上场比赛就感冒发烧的敖源，嗓子状态不佳，一直徘徊在危险边缘。身体是革命的本钱，选手们一定要保证身体健康，才能从容应对紧张激烈的比赛。如果因生病影响正常发挥实在可惜。开启免干扰模式一直以高分顺利晋级的刘行格，本场比赛中看到外婆的VCR后情绪非常激动，带泪演绎了台语歌《落雨声》。之后电话连线时，婆婆也劝她“好好努力，把感情放到一边”。刘行格被情绪影响了发挥，曾经获得过全场最高分的她进入待定区，PK三次才奋力突围。相反，选手苏丹一直发挥稳定，场场比赛都第一轮就顺利晋级。评委小柯(微博)指出，“做为一个歌手在舞台上要控制自己的情绪”。选手们要开启免干扰模式，不要被外界影响，发挥最佳水平。做有思想、有特色的“二有”歌手以小清新的原创歌曲征服评委的王怡雪，一直也是零PK轻松晋级。王怡雪是选手中难得的坚持自我风格的一个，一直抱着吉他自弹自唱，用安静的歌声感动观众和评委。男子组选手中的“低音炮”王晰也是标签明确的歌手，以性感低音为武器一路高分晋级。歌坛花多乱眼，风格多变往往难以把握。上届的“R&B小王子”侯剑，本届比赛转变风格，最后止步八强。选手有自己的思想，坚持自己的风格才能愈战愈勇，走到最后。“中国流行音乐金钟奖”，深圳卫视逢周二、三、四晚22：30播出，敬请关注！