张柏芝和谢霆锋即将在明天，大儿子Lucas的生日会上再次碰面。轰轰烈烈又“狗血”不断的“锋芝离婚”风波已经持续了两月有余，谢霆锋和张柏芝的离婚手续还是没有办完。据香港媒体报道，有知情人士称其中最大的原因在张柏芝一方。该知情人士透露，在过去的两个月里，张柏芝先后三次拒签离婚协议。记者也联系到一位知情人士，对方称，张柏芝和谢霆锋都已经31岁了，然而男人三十一枝花，美好年华才刚刚启航；但已经生了两个孩子的张柏芝，已经感到了青春不再，韶华已尽，如果离婚，吃亏的最终是自己。所以，她决定打响这场“婚姻保卫战”，用自己的最大努力捍卫这场战役。当然，国有国法，家有家规，打仗，讲的是战术以及应战之道，锋芝双方，现在要各显神通了。第1战役芝战术：婚前协议规定好有知情人透露，张柏芝和谢霆锋在结婚前签署了一份婚前协议，其中最有名的一条是：“他日无论何种原因分手，张柏芝都可带走自己所有子女。”现在看来，这一条更像是张柏芝预防离婚的小伎俩。因为带走所有子女，对于单亲家庭的小谢来说，他是深味其中痛苦的。张柏芝这招，就是希望用该条款来约束谢霆锋，希望他能在万不得已的时候，想想孩子，保住婚姻。锋应战：一人要一个据谢霆锋身边好友向记者爆料，谢霆锋从来没想过放弃一对儿子的抚养权，他希望跟张柏芝一人分一个，谢霆锋将极力争取Quintus的抚养权，Lucas则交给张柏芝照顾。第2战役芝战术：拖拖拖自从7月8日谢霆锋回港处理家事后，张柏芝一方，开始改变策略，实施拖延战术。虽然谢霆锋委托律师团多次发律师信要求张柏芝在离婚协议上签字，但她不是托辞自己没收到，就是一直拒签。港媒帮他们数了数，目前张柏芝方已经拒签了3次啦！按照法律规定，如女方拒签离婚协议，谢霆锋则只能静待一年分居期满再申请离婚。不过，最近在宁波拍《河东狮吼2》的张柏芝，以拖待变，就是等Lucas的8月2日4岁生日派对，两人还有一次对话机会。锋应战：看紧儿子7月8日返港后，谢霆锋就表现出了结束这段历时5年婚姻的决心，虽去两人曾共同生活过的阳明山庄探望2个儿子，但走得也坚决，对爱巢毫不眷恋，宁可租酒店式公寓暂住，并和律师开始细细研究离婚后财产分配、小孩抚养权等棘手问题。委托律师根据监护权原则向张柏芝发律师信，限制张柏芝在这一年内私自带儿子出境。此前多次传张柏芝有意让家人带一对儿子去泰国、新加坡，如此一来，谢霆锋也能保证一对儿子不会突然消失在自己眼皮底下。第3战役芝战术：给婆子妈下矮桩救婚姻，要讨好婆婆。狄波拉近来悲情哭诉，先是表明没为“柏芝冠希机舱合影事件”掌掴张柏芝，连骂都没骂过；而四个月没见过孙子的她，更说锋芝结婚后，她甚至和张柏芝通不上电话，还得靠佣人转达，但媳妇也都没回电，可见婆媳关系冷漠至极。知情人士透露：“柏芝日前传短信给拉姑（狄波拉），说她很对不起，希望大人不记小人过，她说从来都不想家散。”锋应战：转移焦点给杰伦上“婚姻课”张柏芝为挽救婚姻憋足了劲，可谢霆锋却毫无反应，居然还在发布会上给周杰伦上起了“婚姻课”。日前，在北京举行的电影《逆战》发布会上，谢霆锋全盘否认拍戏情绪受婚变影响。”随后有记者询问周杰伦，是否因为谢霆锋的婚变影响到自己的婚姻观。周杰伦表示自己的父母早就离婚了，但妈妈要求，“结婚就要很认真对待，只要结婚就不离婚。”第4战役芝战术：最后一搏，Lucas生日会昨日有报道指，张柏芝释出善意，愿将花4.7亿元新台币（约合1.04亿元人民币）买的豪宅持有人加上谢霆锋名字。另外谢霆锋以4亿元新台币买的爱巢，现值已6亿元新台币（约合1.34亿元人民币），她也愿意放弃，证明她只要人不要钱，两栋豪宅约10.7亿元新台币（约合2.38亿元人民币）。拉姑和谢贤为了两人婚姻也忙得焦头烂额，更与谢霆锋恳谈，问他为何执意要离婚，有想过孩子的处境吗，离婚后孩子怎么办。连公婆都介入希望劝和不劝离，加上柏芝也表明“要家不要钱”的想法，这场离婚风波，目前仍有回旋余地。以上诸多举措，柏芝都是为明日Lucas生日会两人碰面做的铺垫。据香港同行透露，柏芝计划在现居的阳明山庄私人会所搞生日会，她已广邀Lucas的朋友出席参加。选择阳明山庄开派对，是为免传媒追访吓到小朋友。据知爷爷谢贤、奶奶狄波拉、姑姑谢婷婷(微博)悉数获邀。谢霆锋经理人霍汶希(微博)也表示，霆锋会去Lucas生日会。8月2日，儿子的生日会，柏芝将为保卫婚姻作最后一搏。锋应战：不变应万变据香港同行透露，谢霆锋出入公寓时，心情不错，脸上有笑容，问及送儿子Lucas的礼物，霆锋表示到时候便知道。他希望明天能够快快乐乐地和儿子过生日，其他的不愿意多想，言语中似乎仍然不想和张柏芝再作过多纠缠。锋芝婚变启示录锋芝的婚姻，人们寄予更多的是希望。当初“艳照门”事发，霆锋的宽大胸怀感动了许多人，还说出过“到死老婆都在身边”的誓言。而如今“锋芝婚变”，“狗血”淋头，一波三折，让人只能感叹“相爱容易相处难”，夫妻相处难道真的这么难？记者采访到本土情感专家鑫颖，让她为我们分析一下得失之间，夫妻之道。1. 夫妻需及时沟通现在社会很复杂，夫妻二人有误会是肯定的，但是两人在相处的时候应该将误会及时解除，特别是相隔两地的夫妻，更不能让误会过夜，否则会积郁更深。2. 财产分配需得当财产分配是引发夫妻矛盾的利器，多对好莱坞明星夫妻就是因为这个问题分道扬镳的。没有财政大权就没有安全感，家庭是两个人的，又不仅仅是两个人的，还是两个家庭，财政大权交给其中某一方显然是不合理的。再者，财产分配失衡，夫妻抉择权失衡，关系也随之失衡。夫妻财产应透明，都不要欺瞒对方，否则势必引发矛盾。3. 事业重要，家庭更重要，要多聚明星夫妻大多聚少离多，这是由他们的工作性质决定的。现代社会的夫妻，很多都是事业型，这就造就了夫妻各忙各的。但人的感情都是靠平时一点一滴积累的，事业再重要，要想维持好婚姻还是要多聚，没机会聚也得创造机会聚。4. 感性女人更需要包容与关爱众所周知，女人大多是感性的，而男人是偏理性的动物。正是因为女人感性，因此容易受伤害。在遇到不如意的事情时，女人会控制不住自己的感情，耍任性或小脾气。倘若丈夫不够包容自己，女人就会认为自己是天底下最不幸的、最痛苦的人。专家建议》婚姻关系要慎重锋芝婚变期间，张柏芝自知错误，曾不断发信息给谢霆锋道歉认错，但对方一直不理不睬，张柏芝一怒之下发信息称“要离婚”。尽管如此，张柏芝由于认识到自己的行为过分，又多次发信息认错表示后悔。由此可见，张柏芝只是表现了一个大多数感性女人都该有的表现。在这个时候男人就应该包容女人，想想你们一起经历的风雨，婚姻关系更要慎重。(重庆时报)