本报讯（记者 张晓禾）SHE成员Selina任家萱(微博)的婚礼进入倒计时，未婚夫张承中终于松口，表示最快将在8月5日公布婚期。昨日华研国际的工作人员在接受记者采访时表示，具体结婚时间还是由两人自己公布，请大家一起等待这个好消息。Selina8月5日公开婚期Selina未婚夫张承中透露，他倾向于本月5日在微博公开婚期。华研国际的工作人员在接受记者采访时表示，Selina现在积极复健，但膝盖弯曲顶多能维持几十秒。好在她已能跪地动作，对于下跪拜别父母的动作能负荷。预计，届时双方亲戚好友加起来总共有90桌，任爸说，他已经精简宴客人数，目前Hebe(微博)、Ella(微博)确定出任伴娘。Hebe口风很严不透露详情SHE的好姐妹Hebe表示，要统一由Selina他们来公开宣布，目前是有在积极筹备婚礼中，内容跟时间的部分，真的不方便透露。问起Selina的伤势如何？Hebe回应还是想对好姐妹Selina说声加油，还是要继续努力。未婚夫写的书感天动地今年6月，张承中在他的书《上苍选了你——全民女孩Selina》中写到：这本书，我要献给Selina，你受罪了。大家都认识你，都知道你胆小、爱美、爱哭、怕痛又乐观。上苍夺去你部分外表让你展示“内在美可以超越外在缺憾”，“人生只能乐观面对一切，不管有没有道理”。蔡康永(微博)表示他看这本书看到眼泪直流，书是两人感情最好的见证。(重庆时报)