7月30日，由深圳东部华侨城与中国音乐家协会主办的“为深圳加油、为大运喝彩——宋祖英•2011大型巡演”在深圳东部华侨城露天剧场隆重上演。主办单位借这场晚会，为所有参与深圳大运会的运动健儿们加油呐喊。演唱会由张泽群担任主持，并邀请到著名音乐人徐沛东先生、大运会志愿者及器乐演唱组合玖月奇迹（微博)作为演唱嘉宾。演唱会中中国歌剧舞剧院交响乐团全程担任伴奏，中国歌剧舞剧院合唱团负责合唱。“这里很美，我每次来这里都有新的感觉”宋祖英的第二站演唱会选在了深圳东部华侨城举行。这也是宋祖英继歌曲MV拍摄及大型晚会演出之后第四次来到东部华侨城。“这里很美，我每次来这里都有新的感觉，甚至在这里每天都会有不同的体验”，宋祖英对东部华侨城喜爱不已。深圳东部华侨城的开发是华侨城集团在生态旅游方面的一次全新尝试。深圳东部华侨城，面积近9平方公里，2009年全面开业，是一个面向全世界游客提供世界级度假体验的旅游目的地，集全球智慧精心打造出集大侠谷、茶溪谷二个主题公园、三座旅游小镇、八家度假酒店、两座18洞山地球场、大华兴寺和天麓地产等经典项目，充分体现的是人与自然和谐共处的风貌，显示了中国旅游业迈向世界水平的风范。开业以来更成为许多大型晚会的首选举办地。代表曲目引合唱   “我来推你嘛”掀起晚会高潮  “多谢了，多谢四方众乡亲，我今没有好茶饭，只有山歌敬亲人……”——一曲《我用山歌敬亲人》清亮嗓音响彻天际，宋祖英身穿当晚最华丽的一套镶钻礼服出场，嘹亮壮阔的歌声立即征服了场内近万名观众，场内掌声如潮。随后，宋祖英一连献唱了《好日子》、《珊瑚颂》、《大地飞歌》等代表作品。宋祖英演唱会的曲目里有一部分是我国最富盛名的民歌，如云南民歌《小河淌水》、高山族民歌《阿里山的姑娘》等。在演唱湖北民歌《龙船调》时，宋祖英以方言唱出“谁来推我吗？”这一句时，全场近万多名观众齐声呼应“我来推你嘛”，场面浩大，掀起晚会高潮。宋祖英还在本场演唱会中献唱了歌剧选段《珊瑚颂》，与波切利合唱过的意大利语美声歌曲《告别时刻》等，这些高难度的歌曲展现了她卓越的唱功。作为中国大陆第一位在读声乐博士的宋祖英，7月29日还以中国音乐学院学生的身份参与了在东部华侨城举行的“迎大运，中国高校深圳校友火炬巡游”活动，用实际行动为大运加油喝彩。携手玖月奇迹献唱《辣妹子》玖月奇迹因参与CCTV星光大道并荣获该节目年度总冠军而为所人们所熟悉。作为本场演唱会首先出场的嘉宾，玖月奇迹为现场观众展现了新颖独特的双排键表演，换来场上掌声连连。玖月奇迹在送上热情洋溢的《青春舞曲》、《玖月奇迹》两首歌曲后更与宋祖英联袂送上一曲《辣妹子》，让这首脍炙人口的民歌有了“流行”的味道。为大运“加U”联手徐沛东、百名大运志愿者送上《我在这里》在本场演唱会中，宋祖英特意邀请到了《亚洲雄风》的作者、中国作曲界的风云人物徐沛东老师重新出山，为大运会主题曲《我在这里》进行了重新编排。演唱会上，已有十年没有开唱的徐沛东老师不仅来带来了为大家所熟悉喜爱的《亚洲雄风》，更与宋祖英及数百名大运会的建设者、大运会志愿者们一起合唱这首大运会主题曲《我在这里》。现场，宋祖英还与大运会志愿者们“拳打脚踢”起来，大跳“加U操”，用“歌声”与“行动”为大运加油，送上对大运的浓浓祝福！《爱我中华》完美结束晚会一直喜欢唱“小调”的宋祖英在演唱会上还送上几首“心头好”，如《天蓝蓝》、《小河淌水》等。宋祖英在演唱会前接受记者采访时也曾表示，“其实我内心更喜欢轻松一点的小曲儿，既民族又时尚”。对深圳有着深厚感情的宋祖英还送上了“深圳制造”的歌曲——《长大后我就成了你》，借以表达自己对深圳的喜爱。晚会最后，宋祖英以一曲《爱我中华》引来全场大合唱完满结束深圳巡演。 