昨日（7月31日），中国新世纪十年“阳光奖”颁奖礼在深圳落下帷幕。冯绍峰(微博)凭借十年演艺之路上的不断努力，在黄晓明、黄海波(微博)等几位实力派与人气男星中脱颖而出，以174万张的观众投票高票当选中国新世纪十年阳光奖“最具突破精神奖”。颁奖礼上，冯绍峰手捧“阳光奖”奖杯，笑容温暖依旧。回顾从艺十载，经典作品众多，主持人称冯绍峰无论从演技及作品质量均无可非议可谓众望所归。而冯绍峰也献上了自己的获奖感言：“很开心今天来到深圳拿到这个奖。其实我今天不光是来拿这个奖，我还要感谢所有支持我、关心我的网友们，喜欢我的粉丝们，是他们用每一票投出这个奖的，所以在这里谢谢大家。我要谢谢晶报，今天是晶报十周岁的生日，祝晶报生日快乐，越办越好。可能我11月份还会再来深圳，到时候我会带着我的另一个作品《鸿门宴》跟大家见面，希望大家到时候给我支持，谢谢！”厚积薄发  冯绍峰凭实力突出重围中国新世纪10年“阳光奖”共设10个奖项50位候选人，最终获奖结果全部由网友投票产生。由于“阳光奖”的候选人均为目前国内一线的导演、演员和歌手，“阳光奖”的评选一经启动，旋即在娱乐圈中掀起一轮候选人粉丝之间的比拼风潮，其中竞争最为激烈的“最具突破精神奖”在冯绍峰、黄晓明、黄海波等新秀老将间展开，更是直到最后才见分晓。出道十载，冯绍峰已出演了近50部影视作品。单从数量上来看，他的勤奋与努力就已超越同辈的大多数年轻演员，几十部作品的积累更让他在表演上完成了从量变到质变的飞跃。2011年以来，从《宫》(内地版 韩版)、《美人心计》、《天涯赤子心》三部电视剧的连番热播，再到接连出演《鸿门宴》、《画皮2》两部大制作电影，冯绍峰不仅以“三部热剧网络总点击量超过十亿”当之无愧地加冕“收视帝”，还完成了从荧屏到银幕的完美跨越，展现了其自身戏路更多的可能性。颁奖礼主持人称，在当下浮躁的大氛围中，冯绍峰却用十年的默默努力印证了真正的“突破精神”，此次获奖实至名归也早在意料之中。期待再“突破”  冯绍峰：下一个目标“影帝”收获口碑与人气，成就新世纪十年“突破精神奖”，冯绍峰的心态却亦如他对艺术创作的低调与诚恳。面对观众与媒体的赞誉与肯定，冯绍峰表示，“没有陪伴着我一路走来的影迷们，也许我的演艺之路会变得更加艰辛漫长。是你们给予了我力量，也是你们让我在面对困难时坚定了对理想永不放弃的信心。而对一个演员来说，突破就是要不断挑战不同类型的角色，不断为自己树立更高的目标。”在冯绍峰看来，“最具突破精神奖”既是一份鞭策自己不断成长的礼物，也让他坚定了向着“影帝”这一新目标发起冲击的信心。谈到希望今后自己能达到怎样的成绩时，除去“影帝”的这一新目标，冯绍峰还表示：“希望未来有人提起冯绍峰这三个字的时候，会有观众由衷地说上一句‘看过他的作品，他是一个好演员’。”