由马苏(微博)、周一围等联袂出演的电视剧《烈焰》目前正于北京热拍。马苏在剧中饰演有着近三十年年龄跨度的京剧演员宋雨，并经历了一系列的生活磨难，人生角色也在不停发生着转变。日前，马苏在拍摄一场宋雨“遇难”后的戏时，便从一个剧团学员变成了身着粗布的工厂“厂花”。电视剧《烈焰》在北京拍摄已有一段时日，据悉除主演马苏、周一围毕业于电影学院外，更是汇集了王劲松、姜鸿波等北电校友，可说是一部全北电班底的作品。马苏坦言：“这次的拍摄就像校友聚会一样，而且王劲松又是我在北电的老师，合作起来非常的亲切、默契。”该剧是以上世纪七十到九十年代的一个剧团的盛景与衰败为背景，通过一次意外事件对剧中每一个人物的影响，更为细腻的展现了主人公在这近三十年的人生旅途中的艰难历程。此次，马苏在剧中饰演的是颇具个性的京剧团学员“宋雨”。在剧团遭遇了一次离奇的火灾后，宋雨便成为了众矢之的，被扣上了“纵火犯”的帽子，从而被迫离开剧团，进入工厂成为了一名车间女工。近日，剧组便拍摄了一场宋雨在工厂工作的戏。正值酷暑，车间内本已高温难耐，而此时马苏的一身粗布工装亮相，更是让人看着就已经汗如雨下。还在剧团时就已是相貌尤显出众的宋雨，到了工厂车间更是显得与厂工和机械格格不入，成为了以蓝色为主色调的车间中一道靓丽的风景线。这也是马苏在不久前的热播剧《女热如花》中成功塑造了“厂花”白玉萍一角后，再次进入工厂，变身厂花。 （miya/文）