中新网8月1日电 宣萱在41岁生日前，突然宣布跟相恋两年的外籍男友Ruan分手。上周五(22号)两人还一起看李克勤(微博)演唱会，分手消息传出很突然。而宣萱也首度披露分手内情，强调与第三者无关。与第三者无关据香港“明报”消息，宣萱说：“多谢关心，我的心情OK的，大家可能觉得突然，但对我来说，问题积存两人之间很久，大家曾努力挽救，但最后觉得行不通唯有分手。”她表示两人之间最大的矛盾是价值观的差异，因为已不是少男少女，容易为对方改变，两人的步伐不一致，不能再行下去。宣萱强调分手与第三者无关，亦不涉感情瓜葛。复合机会甚微说到上周两人还甜蜜看克勤演唱会，宣萱表示当时还未决定分手，现在真的分手了。问到是否有复合机会？她称将来的事情不敢说，但这次以长时间决定分手，所以要再走在一起并不容易。无须放假治情伤宣萱承认分手总觉得伤痛，但两人在一起时也开心过，她没需要放假治情伤。她又说：“我们分手不是大件事，比结婚后发觉不能在一起才是大件事。放弃两年感情是可惜的，但不能为此而勉强一起，未来大半辈子怎走下去？”从未有结婚打算宣萱与Ruan也曾拜会过双方父母，她专程到南非见家长，更一直传两人要结婚。宣萱称相恋时接男友放工，见对方的家人是甜蜜的事，恋人也是这样做。宣萱说Ruan没有向她求婚，两人也未有结婚打算。她决定分手，父母也没有意见，因为父母只想她开心。要怎样的男生才有资格娶她？宣萱说：“我再不想何时再拍拖这问题，工作尚可以由自己控制，但感情不是人能控制的，唯有将感情交托给上天处理。”