腾讯娱乐讯 本周末的北美票房比较奇特科幻片《牛仔和外星人》与奇幻片《蓝精灵》战成平手，虽然北美方面每周日晚上得出的数据并不完全准确，到了周一或者周二还有调整，但最终的差距也是在百万美元之内，所以这两部电影的票房数据始终是十分相近的。看来这两种不同类型的电影吸引了不同观众，并且这两拨观众都十分支持这两部作品，造成了一种势均力敌的态势。本周末的北美票房前12位的电影票房收入总和为1.7亿美元，较上一个周末下滑了6个百分点，本周末的票房冠军《牛仔和外星人》以及《蓝精灵》收入不过3620万美元，上周末冠军《美国队长》周末三天的收入就是6505万美元，高下立见。科幻西部片《牛仔和外星人》本周五最新上映，凭借三天3620万美元的票房夺得冠军，公映影院3750家，平均单家影院收入票房9653美元。影片将科幻片和西部片这两大经典的类型片融为一体，导演是执导过《钢铁侠》乔恩·费儒，影片讲述的是一个名叫杰克的神枪手忘记了自己的过去，他唯一的线索就是手上奇特的机械装置，这个装置能发出电波重创敌人，在那个19世纪那种年代，这样的高科技无疑是横行天下的资本，但杰克和同伴们很快就遭遇了外星人的攻击，西部牛仔和外星人之战一触即发。从目前的票房走势和口碑来看，《牛》最终票房在北美有过亿的希望，就看下周末收入是否还能坚挺了，如果跌幅超过50%，就很危险了。奇幻喜剧片《蓝精灵》是一部3D立体电影，采用动画+真人的表演方式，周末三天收入票房3620万美元，与《牛仔和外星人》并列本周末冠军。影片于3395家影院同步上映，平均每家影院收入票房10663美元，如果《蓝精灵》的公映影院能追平《牛仔和外星人》的话，那么《蓝精灵》的周末票房应该能超越后者，当然这只是假设罢了。影片讲述的是蓝精灵们闯入了现代的纽约，疯狂的魔法师格格巫尾随而来，一场在纽约的追逐战就此展开。影片的口碑和票房走势都算不错，该片定于8月10日在中国内地上映，届时内地观众将可在大银幕上一睹蓝精灵们的风姿。爱情喜剧片《疯狂愚蠢的爱》于周末最新上映，三天收入票房1930万美元，榜单中排名第五位，影片讲述了斯蒂夫·卡瑞尔被前妻抛弃之后，重新寻找真爱，但因为毫无魅力被屡屡鄙视。卡瑞尔后来遇到人见人爱的帅男瑞恩·高斯林，这名大帅哥愿意帮助卡瑞尔获得女性芳心。虽然故事并无太大新意，但妙在几位主演的演出都可圈可点，片中的喜剧笑料也非常到位，最重要的是，影片完全依靠表演和剧情来支撑，不需要电脑特效来吸引眼球，所以投资相对有限，因为首周末1930万美元的票房成绩也是合格的。