近日，由海润影视制作有限公司、广东润视影音制作有限公司联合出品的年代战争剧《断箭》正在北京电视台影视频道播出。开播几天来，随着剧情的进展，收视节节高升，其中，主演王伟光饰演的胡双南以其直率的性格以及敢想敢做的作风倍加吸引观众的目光。然而就是这样一位个性十足、不善言辞的人，在剧中却流下两行男儿泪，深深刺痛观众内心的敏感神经，感动荧屏。俗语道“男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处”，作为一名实力派演员，王伟光在许多作品中都以硬汉形象出现，很少有人看到他流泪，然而在《断箭》中，观众却看到了一个感情极为丰富、细腻的王伟光，发现了他不为人知的另一面。剧中，龙帮老大龙泰生（冯恩鹤饰）为救两位徒弟吞噬鸦片身亡。眼睁睁的看着如亲生父亲一般的师傅在自己面前吐血死去，王伟光饰演的胡双南伤心欲绝，声声呼喊着“师傅”泪如雨下，眼神中自然流露出的绝望与悲伤深深刺痛了观众内心最为敏感的神经，许多观众都不禁流下眼泪。对于这场令众人为之动容的哭戏，王伟光表示自己是个性格直率的人，在生活中其实并不善于表达情感，此次的演出可以说完全颠覆了自己之前的荧幕形象。“当看到师父死在自己面前时，胡双南的悲痛是由内而外爆发出来的。拍这场戏的时候冯恩鹤老师作为前辈给了自己不少启迪。当时所有人都完全入戏了，拍完很久之后自己都迟迟缓不过来。也许有人会说作为硬汉，就应当‘流血不流泪’，但我想无论是谁都会有情感，不流泪只是还没到伤心处。胡双南正是这样一个外表看似坚强，内心极为脆弱的‘硬汉’。”近期，王伟光可以说好戏不断，除了《断箭》，他主演的另一部科幻大戏《魔幻手机》也正在央视八套重播，两部作品的同时热播为王伟光累积了大量人气，他的实力演技也得到越来越多观众的认可与喜爱。