盼望着，盼望着，暑期来了，偶像剧的脚步紧了。眼下，韩国三大电视台纷纷拿出年度招牌剧狂抢收视，也引来中国的少男少女们引颈围观。令人遗憾的是，今年的韩国暑期档似乎无甚亮点，既没有像前几年《ON AIR》那样极具话题性的作品，也没有如《善德女皇》那样的大型历史题材，更找不出如《推奴》那样斥巨资的大制作。虽然演员个个外形靓丽表演卖力，但剧情却部部都让人哭笑不得，甚至因结尾无法自圆其说而上演“借尸还魂”、“引鬼上身”的荒唐桥段。为此，韩国观众因剧情而引发的骂战，自6月以来就未消停。在一浪高过一浪的“换编剧”的呼声中，电视台也手忙脚乱，不得安生。 编剧手段【收不了场，鬼神帮忙】 因不知如何收尾，便突发奇想创造出“超自然”元素，更不惜借用鬼神来自圆其说。代表作品：《新妓生传》 播出长达半年后，韩国SBS电视台的《新妓生传》终于迎来了大结局。这部汇聚了众多美女型男的连续剧主打传统文化、纯爱以及亲情牌，在开播之初就获得了收视丰收，却最终由于“加拍”而落下一个“狗尾续貂”的骂名。 妓生，指的是古代的朝鲜半岛为朝鲜国王和贵族等提供歌舞表演的艺妓。《新妓生传》讲述现代妓生如何在新时代下生存的故事。在“加拍”部分，女主人公丝兰已走出了芙蓉阁，因此编剧不得不用唯一的爱情线索拖延剧情。最让观众震惊的是第42集，当男女主角正甜蜜着的时候，一个老婆婆（据分析是丝兰的祖奶奶）的鬼魂竟从墙里穿进来，其后还上了丝兰公公亚修拉的身！闹腾了一阵，鬼魂奶奶终于离开，亚修拉又不幸被另一个鬼魂附体了。此鬼还是个将军，每次出现还伴随着铿锵的马蹄声，吓倒一片人。好不容易等将军的魂魄离去了，谁知童子魂又找上门来……对于“鬼上身”的编剧，韩国观众评价道：“结局就像是往大酱汤里撒了起司酱一样。” 由于“装神弄鬼”等不合理的剧情引起了观众的公愤，而剧中“美化妓生”、“动用私刑”等内容也受到韩国放送通信审议委员会的“警告”。为此，SBS一度向公众道歉。最后，为了平息观众情绪，SBS负责人出面要求身为韩国金牌编剧、曾编写《人鱼公主》的任成汉修改剧本，然而问题始终没有得到解决，更闹出任成汉要求解约的消息，弄得满城风雨。编剧手段【戏份不够，吻戏来凑】 由于故事单薄，只好使出“激吻”甚至“脱衣”的手段，导致主角“一天洗八次澡”、“亲的嘴比说的话还多”。代表作品：《对我说谎试试》 和《新妓生传》一样境遇的，还有该台的《对我说谎试试》。播到第11集时，SBS电视台终于熬不住观众的谩骂，由崔允贞代替了原先的编剧金艺丽。《对我说谎试试》讲述韩国顶级贵族玄奇俊（姜至奂饰）和古怪单身女孩孔雅婷（尹恩惠饰）因谎言而卷入结婚绯闻中，是一部浪漫爱情喜剧。该剧播出十余集，收视率一直未突破10%。经历了换编剧风波之后，该剧依旧企图靠“激情路线”拉动收视。女主角尹恩惠为该剧牺牲颇多，她与男主角的拥吻可谓“只有想不到，没有做不到”———吻额头，吻脸蛋，吻嘴唇，吻手臂，吻身体；蜻蜓点水、法式湿吻、69式分吻额头和下巴；高兴时吻，难受时吻，道别时吻……有观众总结，她在剧中的吻戏与哭戏的数量接近1：1，除了“哭泣”和“接吻”外，就没她什么事儿了。代表作品：《间谍明月》 新开播的《间谍明月》讲述朝鲜美女特工韩明月（韩艺瑟饰）被派到韩国，偶然与韩流男星强旴（Eric饰）相遇并坠入爱河。由于剧情并不出彩，编剧只得将Eric的先天优势发扬到极致———剧集刚开始，Eric就赤裸着上身，露出健硕的胸肌，更大玩“湿身”。与女主角认识没多久，他就与对方十指相扣诉衷肠，之后便是绕不开的“羞涩吻戏”了。编剧手段【写无可写，大洒狗血】 集结所有“狗血元素”，包括柔弱无比的女一号、阴险毒辣的女小三、千依百顺的男二号，以及误会不断的男女主角，搞得无比苦情。代表作品：《雷普利小姐》 本来，《雷普利小姐》有李多海撑场，还颇令人期待，不料却遭遇收视和口碑的“双输”。李多海饰演的张美丽由于不幸的成长经历，产生了贪婪的欲望，善于用谎言掩盖谎言，最终深陷泥沼。虽然表演卖力，但李多海这一角色实在吃力不讨好。为了成功，张美丽不惜以爱情和身体为赌注，穿梭在两个男人之间。这个极为讲求内心戏的角色，却被描述得格外单薄，让观众无法信服。代表作品：《一闪一闪亮晶晶》 《一闪一闪亮晶晶》则大玩“身世之谜”：女主人公金兰（李宥利饰）偶然间发现自己出生时被错抱，之后的人生便像中了彩票一样发生了逆转。她回到富裕的亲生父母家，受到了从小在这个富豪家长大、却突然变成了穷人家女儿的贞苑（金贤珠饰）的处处刁难。接下来，便是绕不开的三角恋———姐妹二人居然爱上了同一个男人…… 代表作品：《你为我着迷》 编剧手段【没有创新，只能翻拍】 从以往的《花样男子》(韩国版 日本版)、《神之水滴》，到现在大红大紫的《城市猎人》———翻拍日本偶像剧，向来是韩国荧屏“救市”的不二法则。夸张的剧情，靓丽的偶像，童年的记忆……让这类作品收视火爆，也让剧中新人一炮走红。代表作品：《城市猎人》 7月28日晚，SBS剧集《城市猎人》在观众的眼泪和叫好声中落下帷幕。追踪城市猎人的检察官英洙（李俊赫饰）和允盛的养父镇表（金相中饰）最后身亡；不能相爱的允盛（李民浩饰）和娜娜（朴敏英饰）也在冥冥之中再会……该剧当仁不让地成为黑沉沉的韩国荧屏暑期档的一抹亮色。《城市猎人》是力证“花样男子”李民浩实力的作品，剧中的他在处置五大反派时大秀武打功底，其修长身材和那仅以一根手指头就压制住大块头对手的酷样迷倒了无数女生。而剧中五个反派还影射了当下韩国社会的焦点问题，如大学财团贪污、检察官受贿、公务员挪用公款以及滥用军需用品等，颇具现实意义。只可惜，该剧却并非“原创”，并不能为韩国的编剧们挽回一点面子。韩剧为何能火遍亚洲？很多人都知道，其中有四大原因———国家政策扶持，导演拍摄手法唯美，演员表演功底过硬，编剧写作手法细腻……那么，韩剧为何会衰落？韩国影视剧无论是国内政策宽松度还是海外营销手法都逐年进步，导演后备力量也日益充足，演员更不用说———一方面，整形业发达的韩国不愁俊男靓女；另一方面，竞争激烈的韩国影视圈不缺给力的演员，面对剧情毫无逻辑、桥段狗血得让人匪夷所思的剧本，他们依旧“要哭哭，要笑笑”、眼泪一秒之内就能决堤，肝肠寸断哭断气的女主角被拉上急救车的场景，在韩国片场并不少见。谁也无法否认，那种“琼瑶附体”的精神是其他很多国家演员无法超越的。排除了前三项，记者认为，韩流冷却的症结还是出在“本子”上。在韩国，电视剧编剧绝大多数是“家庭主妇”，她们对生活有着更敏锐的观察力、更丰富的感情和更细腻的构思。虽然在韩国，编剧行当是一个收入差距非常大的职业，但打出名气的编剧，却享有至高的地位———一部作品成功，韩国观众最先表扬的就是编剧；而一部作品拍砸了，编剧也是首当其冲的挨骂者。与中国影视圈截然相反的是，韩国编剧比导演和明星更有话语权，这也是为什么很多中国导演很不习惯跟韩国演员合作的原因之一———“饭桌上，他们居然先给编剧敬酒！”“片场调整细节，他们居然去问编剧！”……记者已经不止一次听到中国导演类似的抱怨了。然而近些年，不少韩国编剧却在市场的冲击下日益力不从心，创作也已从“个人诉求”变成“商业行为”。韩国的电视剧基本上都是一边拍摄一边播出，因此，一部电视剧拍到第4集，就可以拿到电视台播出了。这样做的好处是，导演和编剧可以随时根据观众的反应来调整剧情，这也让韩剧创作迅速“接了地气儿”。而近几年，电视台为了广告创收，对剧集创作的干涉日益加剧。比如，《新妓生传》初定50集，最初眼看收视不错，电视台临时加2集，编剧才手忙脚乱搬出“牛鬼蛇神”来结尾；前年刷新韩国收视纪录的《妻子的诱惑》，赚得盆满钵满的电视台也逼迫编剧加多20集，编剧不得不违背常理地将剧情重复、重复、再重复，以致最后被观众骂得体无完肤……难怪《妻子的诱惑》主演张瑞希发出了“商业利益毁了韩剧”的感叹，韩国金牌编剧金秀贤也直斥当下韩剧“就像由各种低俗素材组成的拌饭”。