汇集王心凌、贺军翔(微博)、柳岩(微博)、施易男、张伦硕等两岸明星共同主演的真爱偶像剧《爱上查美乐》（台湾名《美乐加油》）确认即将于8月6日晚19:30分于浙江卫视独家开播，日前，有网友曝光了一组柳岩、贺军翔在录影棚内激烈争执的花絮剧照，戏感十足，着实为新剧增添了不少期待。开篇跌宕起伏 华少客串柳岩、贺军翔录影现场激烈争吵《爱上查美乐》开播第一集故事便跌宕起伏，柳岩饰演暗恋着音乐人韩以烈（贺军翔饰）的经纪人楚少茵。少茵为韩以烈打点工作乃至生活中的一切，而“毒舌”音乐人韩以烈却状况不断，由于在节目录制现场无法忍受在歌唱比赛中内定冠军、唱片公司老板女儿的五音不全，毫不掩饰心中的不悦并愤然离席，楚少茵担心影响韩以烈的形象而冲上前加以劝阻，场面一度陷入僵持状态，而不听从安排的韩以烈执意离场，楚少茵无奈只能出面摆平难以收拾的残局。开剧亮点十足、戏剧冲突此起彼伏。据了解第一集中的唱歌比赛，完全是浙江卫视《麦霸英雄汇》的真实比赛现场，剧组特意选择在比赛现场取景，也是希望柳岩和贺军翔的演出能够更加贴近真实、贴近生活。而浙江卫视主持人华少也以本色形象出镜客串节目主持人，令喜爱他的观众也十分期待。柳岩对角色爱不释手 与贺军翔王心凌上演情感纠葛据悉，《爱上查美乐》中柳岩所饰演的经纪人楚少茵外表干练十足，而内心世界却单纯透明。在少茵的单纯世界中，工作的世界，以烈是他的全部；而感情的世界，以烈是她的唯一。少茵喜欢以烈，并且单纯地认为，在美乐（王心凌饰演）没有出现之前，只有她能让以烈听她的，只有她才是最了解以烈的。对工作的执着和对感情的专一，也与现实生活中的柳岩十分相似，柳岩表示：“初次看完剧本的时候，我就对楚少茵这个角色爱不释手。喜欢她的对专业的认真、对情感的坚持和对自己的尊重。”剧中柳岩、贺军翔和王心凌三人之间复杂的感情纠葛也成为了本剧最令人期待的部分。《美乐加油》收视告捷 台湾粉丝网络力挺柳岩《爱上查美乐》一剧先于浙江卫视在台湾播出（台湾版名称《美乐加油》）已过两月，收视成绩斐然，而在第一集播出后的第二天，即有台湾观众专程前在柳岩内地粉丝论坛上留言支持，直言“最近在台湾播出的《美乐加油》，有她的第一个镜头就对好她有好感，所以就来留言支持啰！”两个月来陆续有众多台湾粉丝前晚柳岩微博、粉丝论坛留言力挺，令柳岩对该剧在内地的播出亦是充满期待。