 这是《新水浒传》拍竣至今，梁山好汉阵容最整齐的一次重聚；这也是新版《水浒传》全国首播各类宣传活动中最集大成的一次“武林盛会”——今晚19：30分播出的安徽卫视新版《水浒传》首播大典，绝不仅仅是一场开播仪式，而是一场集“相亲”、“运动会”、“批斗会”、“展览会”于一体的，见证梁山英雄斗智斗勇、自我剖析的武林盛会。腾讯娱乐届时将同步视频直播首映式，敬请收看。>>>>点击进入视频直播间《水浒传》首映式成英雄“斗智”武林盛会新版《水浒》拍摄历时一年，即使是拍摄期间，一百单八将想偶有聚首都并非易事，更不消说拍竣后兄弟四散。为预热新版《水浒》8月2日全国上星首播，安徽卫视特向水浒主创广派英雄贴，邀请到水浒英雄“武松”陈龙(微博)、“宋江”张涵予、“李逵”康凯、“燕青”严宽(微博)、“林冲”胡东、“阮小七”张昊翔，“卢俊义”王建新、“刘唐”寇占文、“杨志”高虎(微博)、“鲁智深”晋松、“孙二娘”何佳怡、“扈三娘”刘筱筱，以及“潘金莲”甘婷婷(微博)、“西门庆”杜淳、“宋徽宗”杨子、“阎惜娇”熊乃瑾(微博)、“高俅”李子雄、“高衙内”赵熠洋，和《水浒传》总编剧温豪杰等24位主创。虽然原著中很多人物间的恩怨情仇已经被铸造为经典，但是，安徽卫视新版《水浒传》首播大典完全颠覆了梁山人物关系谱，总导演姚进将新版《水浒传》主创以非常特别的方式划分为四组：第一组是由宋江和宋徽宗、阎婆惜领军的欢喜冤家组；第二组潘金莲、武松、西门庆领军的欲罢不能组，各种情感纠结欲罢不能，让人看了以后唏嘘不已；第三组是斗智斗勇组，扈三娘和王英，他俩论外形品性完全是两个世界的人，被宋江错点了鸳鸯谱，只能是窝里窝外斗智斗勇；第四组是惺惺相惜组，各路英雄身世家事都是没有最惨只有更惨，但都有一腔行侠仗义的英雄热血，英雄惜英雄。当梁山人物关系谱被打破，别样英雄也就随之浮出水面。四组水浒人物角逐三轮关于《水浒传》的游戏，通过每轮游戏，带出剧情抢先知、演员爆料和拍摄花絮的访谈。梁山好汉纷纷出手亮相，争夺“四海盟约大奖”，宋江非彼宋江、武松也非彼武松。安徽卫视《水浒传》首映式成相亲版“武林盛会”在新版《水浒》中的“千古淫妇”潘金莲，也就摇身一变，成为“追求真爱的现代女性”，那么，如果“现代社会价值观”能解读古淫妇非今淫妇，逆向推理，这古英雄今日也就非英雄了。安徽卫视新版《水浒》首播大典以相亲真人秀的形式，向观众展示了审视水浒英雄的新视角，在现代女性看来，古来英雄虽是纯爷们儿，但是，绝非理想男。在安徽卫视新版《水浒》首播大典的穿越版时空交友环节，请“孙二娘”何佳怡、“扈三娘”刘筱筱、“阎惜娇”熊乃瑾，以及“潘金莲”甘婷婷，以现代女性的眼光，来重新衡量一下《水浒传》里面的男人。不料想，武松、宋江、林冲竟然遭女星群体灭灯，古来英雄竟然能沦为相亲秀中被灭灯的“家暴男”。“水浒达人”齐聚安徽卫视新版《水浒传》首映式随着8月2日，新版《水浒传》在安徽卫视全国上星首播的临近，很多铁杆水浒迷涌现出来，可谓没有最铁只有更铁。近日，网络上疯传于文龙绘制的水浒人物画，“水浒画达人”受到网友追捧，成一时红人。但是，于文龙自喻是青面兽杨志，天生的倒霉蛋，称其妻好像是宋太公不支持宋江一样，不支持他的创作。妻子即将生子，于文龙赢得受访安徽卫视新版《水浒传》首播盛典的机会，他表示，希望他的小孩像朱仝，因为朱仝是《水浒传》中真正的好人又得到善终。此外，“水浒火花画达人”李植才、“香烟画达人”倪凤山，也受邀带着毕生收藏参加安徽卫视新版《水浒传》首播盛典，他们现场展示给观众的“水浒宝贝”令人啧啧称奇，他们与《水浒传》结缘的故事更让人唏嘘。解放前四十年代上海大新烟草公司出品一套水浒香烟画。每一万条烟才能凑齐一整套《水浒传》人物画片。若能集齐全套的一百单八将人物画片，可兑换一辆英国进口的三枪牌自行车。当时该奖品份量相当于现代一辆跑车。可惜等倪凤山集齐全套香烟画，该香烟公司早已不知去向。但这却令老人与《水浒传》结下不解之缘，现在最让大爷遗憾的并不是没有换得三枪自行车，而是意外丢失了22号香烟画王英。想看看“水浒达人”们的毕生珍藏吗？想看看“水浒人物”中谁会是当今女性眼中的好男人？不要错过8月1日晚19：30分播出的安徽卫视新版《水浒传》首播大典，“水浒人物蹲”带你见证梁山英雄如何斗智斗勇！情景歌舞秀《叹金莲》则是以潘金莲的视角，重解她与武松、西门庆间的爱恨纠缠，甘婷婷一曲《春光乍泄》，何以引来武松陈龙跟西门庆杜淳演唱出不同版本的《红》……今晚19：30分锁定安徽卫视，关注梁山好汉最整齐最颠覆的一次重聚。