京华时报8月1日报道 昨天下午，中国红十字会总会捐赠信息发布平台fabu.redcross.org.cn(试运行)正式上线，首次公布了红会接收的数十万笔青海玉树地震灾区捐款。平台一上线就受到网友关注，并引发五大质疑。玉树地震共募集23.85亿善款该平台昨日率先公布了由中国红十字会总会接收的数十万笔青海玉树地震灾区捐款的有关情况。截止到今年6月30日，玉树地震总共募集捐赠款物约23.85亿，已经支出约23.79亿，尚有583万元待支出，将用于灾后重建项目督导检查、审计等。据了解，该平台还将陆续发布甘肃舟曲泥石流、云南盈江地震、日本地震等捐赠信息及善款使用情况。10万元以下暂不可查使用情况捐赠者输入名字，即可查询2010年1月11日以来的捐赠信息。个人捐款10万元以上和企业捐款50万元以上的捐赠者还可以查询相对应的援建项目及善款的具体使用情况。中国红十字会总会相关人员表示，初期由于信息量太大，所以捐赠在10万元以下的没有录入资金使用情况，后期红会将进一步完善相关数据。除此之外，目前该平台只能查询通过总会捐赠的信息，通过中国红十字基金会或地方红十字会向玉树的捐赠，在该平台还无法查询。中国红十字会表示，如捐赠人有需要，可直接向捐款接收方直接查询。设网友意见反馈栏在该平台的首页右上角，还设置有意见反馈一栏。“大家给我们留的意见我们会进行汇总上报。”中国红十字会相关负责人说，虽然不会一一回复网友，但对网友指出的不足，都将及时更改和调整。财务收支去年红会收入32.57亿元捐赠平台昨天还同时公布了中国红十字会总会2010年审计报告、2010年财务报告、汶川地震审计报告和汶川地震收支报告。2010年财务报告显示，去年红会全年实现财政收入32.57亿元，支出25.46亿元。支出方面，用于制作荣誉勋章和招聘志愿者费用为23万元，接受捐赠支出22.71亿元，财政拨款支出2.75亿元(包含上年结余资金支出)，动产和不动产及其他收入支出为1.3万元，用于网上银行年费等财务费用。5大质疑质疑1  捐赠数据出现误差【质疑】网友质疑：对玉树县仲达乡寄宿学校和卫生院的援助，日本红会官网公示分别是1.93亿日元(合1544万元)和8700万日元(合696万元)，但中红会公示分别为1182万元和535万元，“缩水”23%。记者也发现，该信息平台有“李连杰(微博)”三条记录：2010年4月22日，李连杰壹基金玉树赈灾通过中国红十字会捐赠230元；2010年4月23日，名为李连杰的捐赠人捐赠300元；2010年8月30日，李连杰壹基金计划捐赠400元。而据有关媒体报道，壹基金截至2010年4月22日，在玉树捐赠金额已超200万元。【回应】会上报进行核查对此，中国红十字会相关人员表示，由于数据量庞大，可能有些信息没有录入进去，或者有些捐赠并非通过总会捐赠，关于捐赠数据存在差距的情况，将会向财务部门反映，进行核查。质疑2捐款时间早于地震【质疑】进入玉树地震捐款一栏后，记者输入刘德华查询，一共出来8个名为刘德华的捐赠人，最高的一位“刘德华”捐了20万，其捐赠日期为2010年3月30日；记者搜索黄晓明，在6个“黄晓明”中有一个在2010年3月31日捐款20万。网友质疑，玉树地震4月14日发生，在玉树地震发生前的那些捐款，如果也算到玉树捐款中来，是否合适？此外，对于同名同姓的人，是否应该予以标注？