深圳卫视“中国流行音乐金钟奖”男子组8进6火热开赛，8位金钟勇士再次出战，为爱而歌，争夺六强席位。宋祖英、周立波坐镇点评嘉宾，带来麻辣点评和精彩表演。宋祖英向王晰抛橄榄枝继李谷一、韩红之后，宋祖英如约出现在金钟奖的点评嘉宾席。相比李谷一的豪爽和韩红的率直，“宋氏温婉”让人如坐春风。宋祖英是民歌天后，但在节目前后都多次表示来深圳卫视金钟奖流行音乐大赛是为了“学习、学习再学习”。谦虚归谦虚，点评起流行音乐大赛也是非常到位，给了选手们许多有益的建议。她不仅现场放歌《龙船调》与观众互动，同时也向选手抛出橄榄枝。有“低音炮”之称的王晰一直深受评委和嘉宾喜爱，之前李谷一力邀王晰签约东方演艺集团。此次空降金钟奖的宋祖英也被王晰的性感低音打动，表示欢迎王晰像上届金钟奖铜奖得主李龙一样报考海政文工团。“低音炮”再次引发抢人大战。周立波点评选手妙语连珠“海派清口”创始人周立波转战金钟舞台，依然不改幽默本色，妙语连珠。点评王晰时与黄舒骏一唱一和，调侃黄舒骏要用下半辈子高音换王晰的低音是“一时糊涂”。更现场与王晰对唱《当爱已成往事》，被黄舒骏戏称高音“丝丝入扣，动人心弦”。周立波则回应“你可以批评我，但不能调戏我”，引得全场观众大笑。除了现场调侃搞笑，周立波也不忘点评选手们的专业表现，更称自己是学音乐出身，可以胜任嘉宾角色。谈起自己在评委席的表现，周立波表示自己是国内“评委界”的第二把交椅，至于谁是第一，周则幽默地说“我还不知道”。金钟评委再次全体起立金钟八勇士连番激战角逐六强，各个都实力非凡。之前被看好的张营、龚泽艺、王晰和汪思辉都难以幸免，进入终极PK环节。选手们最后一轮的精彩表演让评委们难以抉择，黄舒骏再次感慨，“夕阳无限好，只是进PK”。评委小柯(微博)也忍不住大叹“你们早干嘛去了”。评委肥妈对离开的选手说：“其实你已经拿了奖，我也没拿过奖一样唱到了60岁，我希望你继续唱下去，唱到80岁。”几个男子汉在金钟舞台留下热泪，评委们更全体起立，上演感人一幕。深圳卫视逢周二、周三、周四22:30将播出中国流行音乐金钟奖的精彩赛事，敬请关注这个夏天电视上最动听的声音！