 腾讯娱乐讯 上次狮门公司《饥饿游戏》（The Hunger Games）登上《娱乐周刊》（EW）杂志封面时曝光了女主角，詹妮弗·劳伦斯（Jennifer Lawrence）饰演的“Katniss Everdeen”。而本周五新一期的《娱乐周刊》再次以这部影片为封面，这次曝光的是两位男主角，利亚姆·海姆斯沃斯（Liam Hemsworth）饰演的“Gale Hawthorne”和乔什·哈彻森（Josh Hutcherson）饰演的“Peeta Mellark”。《饥饿游戏》根据苏珊娜·柯林斯（Suzanne Collins）的同名青少年科幻小说改编，故事讲述美国在一场大战后被摧毁，在原来的废墟上，人们建立了新的家园，但新政权规定：管辖下的12个地区每年都必须进贡少男少女，参加一档电视直播节目“饥饿者游戏”，节目的规则很简单——杀人或者被杀。Katniss Everdeen的妹妹不幸被选中，出于保护妹妹，Katniss自高奋勇要替妹妹上场，尽管Katniss从小摸爬滚打惯了，对节目里的重重障碍都能应付自如，但在这样一个节目里，要想成为最后的赢家就必须成为一个没有人性的杀人机器，这对她是一个极大的考验。《饥饿游戏》曾得到《暮光之城》作者斯黛芬尼·梅耶（Stephenie Meyer）的称赞，该书的第二部和第三部分别叫做《燃烧的女孩》（Catching Fire）和《嘲笑鸟》（Mockingjay）。电影版《饥饿游戏》由加里·罗斯（Gary Ross）执导，将于2012年3月23日上映。