“我已经大概有20年的时间，没有人可以唱歌让我掉眼泪了”，在7月29日，《你最有才》全国晋级赛第四场的赛场上，严厉派评委巫启贤(微博)现场却被一位小职员的歌声感动落泪，而他对这位选手提出了一个不同寻常的要求，“我对你只有一个要求，在接下来你的歌唱道路上，在任何的舞台上，都不要改变你自己。”一、最打动人心的演唱——让我们的灵魂为音乐呼吸 河南电视台2011《你最有才》全国晋级赛第四场中，最让人意外也最让人惊喜的，莫过于武明的出现。他来自东北，目前在郑州的一家公司做职员。虽然出身音乐世家，但外貌平常的他却稍显自卑，甚至很少为自己拍照。音乐占据了他绝大部分业余生活，而他的理想则是“让我们的灵魂为音乐呼吸”。当武明在舞台上全身心地唱出“至少有十年，我不曾流泪；至少有十首歌，给我安慰”时，评委席上的巫启贤默默流下了眼泪。或许这句歌词是这两个为梦想而执着的男人共同的心理写照，而这歌声无疑是对他们最好的慰藉。这一刻，他们互相被感动着。虽然做过多年歌唱选秀的评委，但巫启贤从未如此动情地坐在评委席上为别人演唱的一首歌而感动。他感慨地表示，自己20年来，从未被歌声感动落泪。他还很庆幸，武明出现在《你最有才》的舞台上，而不是去参加一般的选秀节目。在录制结束后，巫启贤依然抑制不住自己的兴奋之情，他甚至对节目组表达了培养武明的愿望：希望将来有机会时，可以把武明带到台湾，培养成一位专业的音乐人。二、最给“力”的杰克逊舞蹈——我是快乐的采煤工人在这场节目中，来自平顶山的程延伟是个快乐的采煤工人。他对着光碟自学MJ舞蹈，并得到了工友们的一致认可。所以这次，他带着亲友团，带着工友们的寄托，来到了《你最有才》。当他穿着矿工的服装，拿着凿子一板一眼的表演MJ舞蹈时，现场一片沸腾。模仿杰克逊的人很多，为什么很少有像程延伟这样受欢迎的呢？网友“豫北农民商人”这样评价程延伟：“他不仅仅只是在模仿，MJ的这支舞在他的身上真正跳出了生命，跳出了精神！”网友“微笑的唯一的唯一”则道出了程延伟被所有人喜爱的原因：“（他的表演）很有活力，充满了对生活的热爱，看了就觉的很快乐。”三、最美丽的肚皮舞娘——谁说90后没有梦想？在本期节目中，最吸引人眼球的，恐怕还要属来自成都的李晶晶。李晶晶刚上场时，李彬(微博)对她的舞艺还有所怀疑，因为“好的肚皮舞演员肚子上都有肉”。然而李晶晶的表演开始后，全场观众都意识到这是一次极其精彩的肚皮舞表演。表演结束后，连李彬也禁不住对李晶晶那“一刹那的俏皮”赞不绝口，认为再刚强的男人看到她的表演也会感到羞涩。李晶晶是成都的一位肚皮舞老师。17岁那年，她从新疆离家闯荡，只身来到成都。这些年来李晶晶生活都非常困难，然而在压力和诱惑面前，她依然坚持自己的梦想，不但学会了肚皮舞，还成立了自己的工作室。有人喜欢把90后描述成叛逆不羁的一代，自信自强的李晶晶或许可以诠释90后为了梦想不断拼搏的真实一面。