昨日，《李春天的春天》在北京、安徽、东方、天津四大卫视完美收官。以都市大龄青年情感为内容的该剧，自播出以来，便受到各阶层观众的喜爱。实力女星杨梓嫣，饰演剧中唯一一个悲情角色。谈到“钟晓飞”，杨梓嫣表示：“钟晓飞觉得宋丹丹饰演的李春天是唯一能帮到自己的人。很感谢余淳导演把这个纠结拧巴神经的角色交给我！”杨梓嫣饰演悲情钟晓飞 纠缠宋丹丹苦寻许亚军《李春天的春天》由余淳执导，讲述了城市里大龄剩女追求爱情寻找婚姻的情感故事。实力女星杨梓嫣客串了剧中唯一的悲剧角色——钟晓飞。钟晓飞与许亚军饰演的梁冰本是老板与下属的关系，因为一个突如其来的变故，梁冰在酒后与钟晓飞发生了千丝万缕的关系。梁冰迫于生计南下创业，钟晓飞因意外的流产对梁冰的寻找更加执着与神经敏感。万般辗转寻找梁冰无方的钟晓飞，得知李春天（宋丹丹饰演）就职的都市报能刊登表达对梁冰思念的文章，便接近李春天。无奈李春天拒绝了自己的请求，在郁郁中，钟晓飞开始偏执神经，最终选择了轻生以求李春天的关注，终结对梁冰的思念。杨梓嫣入戏太深 与宋丹丹对手戏最多作为该剧唯一的悲剧角色，在剧中杨梓嫣饰演的钟晓飞有大量神情恍惚，纠结黯然神伤的镜头特写。一直以内心戏见长的实力女星杨梓嫣，在回忆这次悲情客串时表示“十分过瘾！在剧中我对手戏最多的就是丹丹姐，但大多都不是一对一面对面，最多的就是打电话给他很固执神经的请求。这种疯狂的人物很难把握，她是对爱执着的人，演完其实你会觉得心都带进去了。”《李春天的春天》的热播，钟晓飞的悲情角色也让广大观众为之可惜，不少网友在网路留言“难忘钟晓飞绝望流泪的脸”。导演余淳也对杨梓嫣大加赞赏“梓嫣的戏很好，虽然钟晓飞的角色戏份不多，但是他很出彩，唯一的一个悲情角色，但是观众记住了他！”