由神州电视有限公司、中视传媒股份有限公司、中共辽宁省委宣传部、辽宁广播电视台、辽宁七星影业有限公司、朝阳市委市政府联合摄制的抗战史诗剧《中国地》已于7月23日登陆央视一套黄金档。开播日便取得8.17%的超高收视份额，前6集更是取得4.803%的收视率和11.265%的收视份额，创造了央视一套今年3月以来单日收视率最高值。该剧作为央视2011年下半年重磅之作，由赵冬苓（微博)编剧，阎建钢执导，李幼斌、萨日娜(微博)、石天琦、刘交心、李大强、李金哲、吴楚、王雨等新老实力演员共同出演，感人讲述了“九一八”事变后，铁骨硬汉“赵老嘎”，带领全村抗日民众，浴血奋战，最终在中国共产党的领导下，固守家园14年之久未让日军占领的抗日传奇故事。昨天，导演阎建钢携李幼斌、萨日娜等主创亮相沈阳，出席了《中国地》东三省媒体见面会。中国地托举中国魂 统一战线凝聚民族向心力何为中国地？中国地象征着什么？中国地在当下的现实意义又是什么？抗战史诗剧《中国地》用14年中华儿女不屈不挠，坚持到底的民族抗战经历给出了三个铿锵有力的答案——中国精神、民族气魄、中国共产党领导下的民族凝聚力。该剧讲述了一个叫赵老嘎的农民，带领全家、全村以及广大民众浴血奋战，在中国共产党的领导下，与来犯日本侵略者展开殊死搏斗，坚守家园14年之久未让日军占领的抗日传奇故事，这片土地成为傲然屹立在伪满州国中的一个中华孤岛，日本关东军称之为“中国地”。不同于以往概念中的八年抗战，从1931年到1945年，从“九一八”事变到抗战胜利，《中国地》的故事横跨了14年的抗战历史。8公里“中国地”上的抗日民众在中国共产党的领导下，走过了抗战初期最惨烈，最艰苦的阶段，是“九一八”事变后东北全境沦陷后，唯一未被日军占领的土地。某种意义上说，这8公里土地是东北沦陷区屹立不倒的中国象征，是不屈不挠，血战到底的国魂象征。它象征着中华儿女反抗侵略的决心与勇气，象征着逆境中的抗争信仰和胜利曙光。制片人陈曦表示：“《中国地》展现的不是正规军的抗战，而是普通民众的自发抗争。某种程度上，它更贴地气，也更真实地反映了那段抗战历史。”“星星之火可以燎原”，在中国共产党领导下，在抗日民族统一战线指引下，以赵老噶为代表的抗日民众团结一切可以团结的力量，保卫“中国地”，保卫“中国火种”，坚持艰苦卓绝的正义斗争，不单单是为了一片土地的主权独立和领土完整。在更广层面上，“中国地”更是中国人民不屈外辱的坚定象征。中国地是中国的土地，是国魂所在，是民族凝聚力所在。而中国地的这种民族凝聚力，向心力，自强不息，奋战到底的中国精神正是当下社会迫切需要，应该大力弘扬的，她是华夏儿女应该永久传承的一笔精神财富。《中国地》掀起“红色风暴” 引发全民追看狂潮随着剧情的深入发展，“中国地”上一个个鲜活的人物和《中国地》的经典台词，引发了一轮全民追看的收视浪潮。其中，对赵老嘎的讨论最为热烈。有网友表示：“看到老嘎这么固执，还害得慧儿惨死，真的不喜欢这个人物。可是看着看着就爱上了这个小缺点不少，同时又执拗到可爱的抗日英雄。”伴着赵老嘎的逐渐蜕变，这个让人又爱又恨的人物也开始深入人心。而一直在老嘎身旁同甘共苦的赵妻，网友更是将其称为“英雄背后的铁娘子”，认为是中国妻子的典范。除了老嘎与赵妻，网友们还在网上对“翠翠”、“七巧”、“永志”等人物进行互动交流，掀起了一轮劲头强势的“红色风暴”。网友称：“每天两集《中国地》哪儿够看啊。我连下集预告都一次不落下，天天琢磨着接下来剧情会怎样。”还有不少网友建起了网络讨论组，专门对剧情的发展进行讨论。故事的走向随时牵动着无数观众的心。《中国地》这股全民追看的势头，究其原因，出品方中视传媒股份有限公司总经理王焰坦言：“除了剧情吸引人，能让观众反应如此热烈的最重要原因是大家在剧中找到了共鸣。那种民族情结、生死与共、爱国精神的共鸣。这种共鸣以前不是没有，而是被《中国地》激发了出来。”相信这种共鸣也会支持《中国地》“红色风暴”长袭荧屏。《中国地》发布会开回家 李幼斌解释何为“嘎”劲正在央视热播的《中国地》，获得收视佳绩的同时，也受到了观众们的强烈共鸣。为感谢观众和媒体的支持与厚爱。近日，电视剧《中国地》剧组在沈阳举行了一次东三省媒体见面会。面对在场几十位东北记者，《中国地》俨然完成了一次回家之旅。而现场记者的提问更是极具东北风情。当赵老嘎被问及“嘎”字何解时，李幼斌表示，演出“嘎”劲就演活了赵老嘎，这种嘎是执拗、是倔强、也是一种不服输的民族精神，而战争更是激起了这份嘎劲。