罗茜·汉丁顿·惠特莉———一个注定要被记住的性感尤物———如果你看了《变形金刚3》的话。她的第一个亮相镜头，足足有5秒钟长，摄影机仿佛是饥渴男人的眼睛，盯着晨光里一双修长的腿从楼梯上走来，最后定格在这位超模的翘臀上。 155分钟的电影中，褐发艳唇的罗茜不用像“前任”那样撅着屁股修机车，她的身影出现在古董级豪车展厅、机器人打群架的火爆现场、威震天的耳边。她要做的，是奔跑、逃避、被拯救，没工夫洗脸上厕所不要紧，高跟鞋一定要换几双。毕竟，对于这位变形金刚女郎来说，摆造型是比拯救世界更重要的任务。虽然有观众对罗茜的表现感到失望，但迈克尔·贝依然毫不掩饰他的钟爱，甚至通过男主角的台词强调出来：“上一个女孩很好，但我找到了更好的。”变身白天鹅之前是农场小妹她是美国《Maxim》杂志评选的全球最性感百人第一名，也是英国《男人帮》杂志票选出的2011年全球最性感女人。当然，这些头衔都没有《变形金刚3》女主角来得响亮。这位24岁的英国女孩熟谙性感之道，比如嘴唇怎样微张，臀部以什么弧度翘起，眼神如何魅惑却不失清亮。这是她天生的禀赋。罗茜说：“这些都自然而来，我不用练习。工作时，我就像成了另外一个人。拍摄结束，我才又成了我。”1987年4月，罗茜出生在英国德文郡普利茅斯，父亲查尔斯是一名特许检验员，母亲菲奥娜是一位健身教练，她是家里最大的孩子。罗茜拥有英国贵族血统，曾祖父赫伯特·汉丁顿·惠特利曾被英国女王封为男爵。在农场长大的罗茜从小和鸡、鸭、羊、猪、马生活在一起。小时候，她并不自信，以为自己是一只丑小鸭。她是最矮的孩子，胸部平坦，现在被众人称道的性感嘴唇，在那张小脸上显得很厚，被叫作“鲑鱼嘴”。丑小鸭很快显出白天鹅的模样。在学校里，她渐渐成了男生的调情对象。因为爱说话，她被评为“大嘴巴小姐”。13岁那年，又被评为“最有可能成为超级模特的女孩”。罗茜的教练妈妈常穿着好看的衣服，和她坐在一起读时尚或女性杂志。关于模特的想象，大概就是在这时候印进了罗茜心里。19岁爆红成为内衣名模15岁时，罗茜在英国塔维斯托克学院读书，期间在模特经纪公司实习。一年后，她回到那儿向人道谢，却被告知可以成为模特。“我现在也不知道为什么，也许我正当好年纪？也许我正好染了合适的发色？”事实证明，这只是开始。英国著名设计师贝斯蒂·约翰逊一眼看中她，力荐她登上伦敦时装周舞台。2006年，她成为世界著名内衣品牌“维多利亚的秘密”的正式签约模特，传说年收入达100万英镑。此时，她19岁。罗茜说：“几乎每个美国人都告诉我，他们第一次发觉自己的性意识萌动，都是在翻阅‘维多利亚的秘密’目录的时候。成为这目录的一部分是我的荣誉。”从爆炸中挣脱出的拿枪女孩作为“维多利亚的秘密”的签约模特，2009年罗茜与《变形金刚》导演迈克尔·贝合作拍摄了一则广告。第二年夏天，罗茜收到了迈克尔的邮件，问她对《变形金刚3》有没有兴趣。“我以为只是个小角色，或者是客串，从没奢望能当上女主角。当晚我就见到了男主角希亚，几周后试镜。试镜两周就开拍。这一切真是来得太快了！”疯狂的科幻动作电影表演和轻松的内衣模特广告表演太不一样了。当年拍广告时宁静愉悦的工作氛围在拍电影时荡然无存。“完全是世界末日景象。有时候我们一天要拍17个小时，这样持续了6个月。”面对媒体对换角风波的询问，罗茜除了说导演需要新鲜血液，更愿意强调自己的吃苦耐劳，而不是性感美丽。罗茜说：“一年前，我的经纪人给了我一份美版哈利·波特的剧本。那不适合我。比起骑扫帚手拿魔杖的女孩，我更像从爆炸中挣脱出的女孩，手里拿着枪。”她知道她想要的：“我是在农场长大的姑娘，知道自己从哪儿来，该往何处去。”杰森·斯坦森永远是她的保镖光环不断加身：Burberry模特、年度模特、奢侈品牌、杂志封面……随之而来的还有风生水起的恋爱史。罗茜的历任男友，有滚石乐队吉他手罗尼·伍德的儿子泰伦·伍德，“法国版布拉德·皮特”奥利维耶·马丁内兹，演《两只大烟枪》和《非常人贩》的好莱坞动作巨星杰森·斯坦森。杰森·斯坦森比罗茜大15岁，前跳水运动员，在水晶宫国家体育中心训练时，被某猎头相中，为Tommy Hilfiger拍摄了一支服装广告。可以说，杰森·斯坦森也是模特儿出身。随着罗茜出演《变形金刚3》名声大噪，杰森·斯坦森有了危机感，为了稳定与女友的关系，杰森·斯坦森决定开始同居生活。在许多街拍照片中，杰森·斯坦森总是小心翼翼地护着罗茜，一路扛着大包小包不说，一边还非常注意担当保镖，生怕她受到任何伤害。目前，罗茜和杰森这对“猛男与尤物”的组合在好莱坞混得相当不错。他们喜欢成对出现，一起出席草地音乐会，一起去海边度假，两人像排练好了一样搭配登对举止亲昵，无时无刻秀着恩爱。根据传言，这对情侣将在《变形金刚4》中出演男女主角，你信不信？反正我是信了。据《南方人物周刊》《每日商报》《外滩画报》对话“做演员，是寻找让自己拥有话语权的途径”记者：《变形金刚3》是你的电影处女作，拍摄时感觉如何？罗茜：尽管我们只拍摄了7个月的时间，但对我来说，这是一次漫长无比的拍摄。我真的觉得，我已经使出了浑身解数，来适应这个新的职业。记者：这部电影对你的体能应该要求很高吧？你是否为这个角色提前接受了一些训练？罗茜：我非常喜欢运动，我也很喜欢拍动作戏。拍摄现场的布景非常真实，这里有枪火、爆炸，看上去就像是真的世界末日。然后，我就要不停地跑，穿过火堆，跳过破烂的汽车，同时，还能听到耳麦里迈克尔·贝导演严厉的声音：“再跑快点！”在此之前，我理所当然做了一些形体训练，这能让我确信自己处在一个良好的身体状态。记者：什么样的动作场面对你来说最具挑战？罗茜： 跑来跑去就很有挑战性，因为要穿着高跟鞋(哈哈)。我们在芝加哥待了8个星期，大多数时间里，我们彻底封闭了这个城市的街道，整天待在里面，就是跑啊，跑啊，跑啊，每天从早上7点开始，直到晚上7点结束。然后，你身上就会出现些小的红肿、伤口和乌青———因为你经常跌倒，然后爬起来，再跌到，再爬起来……记者：你是否还喜欢做模特呢？还是会把工作重心转向电影圈？罗茜： 我很喜欢在时尚圈工作，因为我喜欢时尚。这份工作真的给我了很多展现美丽的机会，但有时候又会很困难，很令人难受。这是一份非常孤独的工作，作为一个模特，我经常觉得，自己没有声音，你不需要对任何事情有任何意见。我现在真正兴奋的事就是，如果我够幸运，可以进入电影圈，能作为一名演员发展自己的事业。某种意义上，我也是在寻找能让自己拥有话语权、能表达自己观点的途径。