昨日，大型革命史诗性电视剧《激战江南》已在央视八套黄金时间档隆重播出。本戏由孙玮、何琳等戏骨演员领衔主演。身为剧中演员之一的孙玮曾经在热播剧《狼毒花》中跟于荣光搭档，因饰演憨厚痴情的年轻战士陈发海大放异彩，被观众所熟识。后期又因在《孽缘》中饰演游手好闲、风流成性的富家公子哥刘多贵掀起观众的一片骂潮。虽然同是反面角色，但是这次的角色跟以往的又有很大的不同。《激战江南》中孙玮饰演的丁达文一开始和自己同为战友的妻子关竹青（何琳饰）共同为抗日事业做斗争。因为一次和日军的交战中，丁达文失足落湖，音讯全无。妻子和战友悲痛绝望之后只好接受了他已经牺牲的现实。然而当他再次活着回来出现在大家面前的时候他发现所有的事情都已经发生了变化。难以接受现实的他心情极度复杂，终于最后在敌人的威逼利诱下走上了不归路。对于饰演反面角色孙玮有着自己特殊的体验。一直以来孙玮都是一个低调踏实的演员，并以他独特的老实憨厚的形象吸引征服着观众。然而在出演完《孽缘》中的刘多贵一角后观众只要见到他，就纷纷一一列举他的“罪状”并对他嗤之以鼻，也正是由于他出色的演技才能让观众沉浸在戏中久久不能自拔。而身为戏中人的他也因为饰演和他性格截然相反的角色吃尽了苦头，几度崩溃。而这次为了演好丁达文这个角色，孙玮更是刻苦研究人物性格、体会人物在面临“背叛”时复杂的情绪变化。他觉得恰恰是因为饰演反面角色才更让他深刻体会到这部戏的精神所在。