农历的七月初七，中国传统的情人节即将来临。说起七夕，大家一定都会不约而同的想起我们史上最浪漫的“天仙配”，董永和七仙女那缠绵悱恻的爱情故事，如今仍旧能撩拨我们柔软的心弦。近期，湖南卫视《非常靠谱》节目就特别制作了一期与浪漫爱情有关的姓氏，那就是“天仙配”中男主人公的姓氏——“董”。我们邀请到的嘉宾就是著名的美女演员，一位漂亮的董家姑娘——董璇。古往今来，男人终究都是爱美女的。节目录制中，汪涵，张发财，周忆军三位各具风格的男士就与气质美女董璇争相攀谈，各献殷勤。董璇更是在节目中透露，她内心的择偶标准，最重要的一点就是必须孝顺，她说，男孩子要对他自己的爸爸妈妈好，对家人好，才会对自己好，对自己的朋友好。俗话也说到，要抓住男人的心就要抓住男人的胃。聊到此话题时，董璇难掩兴奋的透露，以前从来不沾油烟的自己最近也开始学习烹饪做菜了。此言一出，精明的涵哥立马意识到了情况的微妙，顺势逼问起了董璇的人生大事。涵哥“策”人的本领那是世界出名，严刑拷问下，董璇羞涩的坦然承认了，小伙子人不错，挺好的，婚期也快了。爱情是这世界上最美的话题之一。在这七夕临近的日子里，让我们一同守候8月1日晚十二点十分，湖南卫视《非常靠谱》——爱情“你懂的”。