由宁海强执导的《激战江南》昨晚开始在央视八套黄金剧场首播，这是央视八套在建党90周年之际和八一建军节来临之际推出的一部献礼巨作。这部剧中孙玮饰演的反一号丁达文从一个抗战英雄变成一个卖国汉奸，让他的内心备受煎熬。《激战江南》讲述的是抗日战争时期，新四军太湖游击纵队可歌可泣的传奇抗战故事。曾主演过《狼毒花》、《来不及说我爱你》、《男儿本色》(电影版 电视版)、《孽缘》等热播剧的孙玮多是以痴情憨厚的形象面对观众，此次在《激战江南》中演绎的丁达文却是一个悲情又卑鄙的角色。特别是从抗战英雄这么一个形象突然转变成一个卖国汉奸，即使这样，他也不愿意伤害到曾经的战友，当他亲手被日本人逼着杀掉自己的战友时，他的精神崩溃程度真不是一般人可以体会到的。被日本人威胁着的他，一次次窃取情报，一步步跌入深谷，没有人可倾诉也没有人可帮助他，内心的煎熬是显而易见的。最终走到万劫不复的地步。这次扮演丁达文对孙玮来说也是形象上的一次大颠覆，不过在演技上也过足了瘾，他说常演好男人的角色虽然更加博得观众的喜爱，但这样适合发挥演技的反派角色让他自己更加喜欢。在拍摄当中内心煎熬的感觉直到拍完了还忘不了，丁达文这么一个时代性的可悲人物让他从中学习了不少。他也笑言如果真换成是他的话，对付战友是下不了手的，这个叛徒确实是万万当不得了。（陈景/文）