我出生在湖南邵东一个叫“槎江”的小山村。“槎”是一种小筏子，传说乘坐这种神奇的交通工具，可以上通天河。据张华的《博物志》记载，汉朝曾有人乘槎到达银河，并且看到牛郎牵着牛在河边饮水。我从小熟知牛郎织女的故事，而这个关于“槎”的传说让牛郎织女的古老故事在我心中更增添了一层神秘的色彩。这些经典爱情故事以及故事中美丽的女主人公对我产生过深远的影响。刘兰芝、织女、祝英台、白娘子、孟姜女、杜十娘、《红楼梦》(旧版 新版)里的林黛玉、《边城》里的翠翠……这些美丽的女性如夜空中闪烁的星辰，滋养了我的心灵，就像歌德说的那样：“永恒的女神，引导我们前进。”她们让我对文学产生了巨大的热情，并且直接影响了我的爱情观。我读大学的时候写过一组诗，叫做《中国古典爱情方式》，其中有一首是写织女的：织女她锁在漆黑的牢房?房间里寂静冰凉?只听见织机咔嗒响?她双手飞针走线忙? 她用云霞裁嫁衣?鲜红的落日做盖头?她用星星钉纽扣－－?当情&#37086;想要解开它?看那光芒，一闪一闪?是甜蜜的心儿在颤抖? 她用阳光作金线?为她的衣裳镶金边?十五的月儿亮又圆?她去敲下一小块?预备在她的新房内?点上琉璃的灯盏? 她收集天上的花瓣?做成彩虹的翅膀?她幻想用虹作桥梁?去到她梦中的天堂?在我看来，爱情的本质就是对幸福的向往与追求，爱情的力量，能让一个人在绝境之中也看到希望，也充满热情与勇气。真正的爱情，能让人品质更加高尚，心灵更加美好。我的爱情故事就像我对爱情的理解一样朴素而简单。认识我的妻子，是在华师上大学的时候。妻子初中毕业，因为家境贫寒，只身来到武汉打工，在汽车工业大学内的一家理发店当学徒。华师就在汽工大隔壁，当时我们实习已经结束，等待毕业分配，空闲时间较多，那一阵我每天跟朋友到汽工大打乒乓球，有天偶然来到这家店子理发，就认识了她。并不是一见钟情——我从不相信世上会有这种情感——但的确一开始就对她充满好感，她很勤快，做事很认真，待人也热情，这些在我看来都是很优秀的品质。慢慢熟悉了之后，对她和她的家庭，都有了更多的了解。她老家是湖北罗田，一个经济很落后的地方。家里还有一个弟弟一个妹妹，因为家里穷，妹妹送人了，弟弟还在念书。父亲因为运气不好，做生意失败了，欠了一笔债，家里的债务与弟弟的学费，都靠着她来负担。她跟我说起这些事的时候，仿佛是在讲述一个毫不相干的人的故事，语调很平静。对待命运，她能坦然面对，没有沮丧，没有埋怨，没有自卑，她偶而笑一下，总是流露出一点乐观，一点自信与要强，就像密林深处透出来的一点阳光。这一切都让我越来越欣赏她。不记得是谁说过，“一个美丽的女孩子的苦难，最能打动人的心灵。”我总想帮她作点什么。毕业前一个月，我拿了一千块钱给她，让她给弟弟作学费，为此我吃了整整一个星期的馒头。1999年，我大学毕业后分配到广东工作，2000年的春节，我回武汉向她求婚，坐在火车上，看着漫天飞舞的雪花，心里觉得有说不出的快乐。2000年6月，我们拿了结婚证。那时，她没有工作，我一个月的工资只有一千三百块钱。我们的婚姻，真是名副其实的“裸婚”—— 尽管那时还没出现这个词儿——我们不但没房没车没钻戒没婚礼，甚至连婚纱照都没有拍。因为生活拮据，我们甚至一直不敢要小孩，结婚十年之后，我们的孩子才来到这个世界上，她的生日，刚好是农历的七月初七。在很多人看来，这可能是需要勇气的事儿。但我们从来都没有后悔过。住在鸽子笼一般狭小的房子里，生命的幸福之花依然能灿烂盛开，只要你心中有爱。有人说，宁肯坐在宝马车上哭泣，胜过坐在自行车上微笑。对于这样想这样做的人，我表示同情。是的，在我看来，爱情的品质取决于人的品质，爱情的方式取决于我们的生活方式，取决于我们对生活的理解。对待爱情的态度大概可以分为两类，五四时期曾把文艺区分为“为艺术而艺术”、“为生活而艺术”两种，我们大可借用这个妙词，把对爱情的态度区分为“为爱情而爱情”、“为生活而爱情”，前者是超越功利的，他爱一个人只是因为她能给他带来心灵的慰藉和情感的愉悦，在他的爱情里，情感是最重要的甚至是唯一的砝码。他不需要恋人有好的家世，“好姑娘本身就是好嫁妆”；跟爱情相比，名利物欲黯然失色，“你甜蜜的爱，就是珍宝，我不屑于把处境跟帝王对调”。而后者是功利的，在这里，爱情是手段，是经济的、政治的附庸，就像钱钟书说的，一心想讨阔佬的小姐的人，其宗旨并不在女人，他是醉翁之意不在酒。当然，也许对大多数平凡的人而言，对待爱情的态度其实是折中的，一方面我们向往纯真美好的爱情，同时我们又不能忍受贫穷的折磨。当爱神面对财神，她往往显得力量弱小。我想之所以有这种困惑，还是因为对生命缺乏深刻的理解。人活着到底为了什么？人生应该追求些什么？能正确地回答这些问题，你才能明白你需要什么样的爱情，当爱情面临挑战时，我们才能作出正确的选择。法国作家司汤达的墓志铭上刻了这样几句话：“米兰人亨利?贝尔安眠于此。他生活过、写作过、恋爱过。”一个人在临死之前还念念不忘的事，才是生命中最重要的东西。除了像严监生那样的吝啬鬼，有多少人临死前还会想着自己有多少存款呢？走到生命的终点，回想自己的一生，能让你感到心灵的宁静与充实的，一定不是名声，地位，财富，而是那些真正与生命的本源有关的东西。比如工作，能充分地展现生命的创造力的工作；比如爱情，能充分地展现人性的美好与光辉的爱情。欣闻湖南卫视将在七夕节推出一台特别节目“我们结婚吧”，在一个浪漫的时间说这句人世间最浪漫的话语，我想将会打动无数热恋的青年男女的心。让他们打消一切顾虑，冲破一切阻碍，勇敢地结合在一起，携手共面人生。但为了不让婚姻变成爱情的坟墓，我们需要的不仅是一时的热情，而是对整个生命的意义的透彻的理解与追寻。