新快报讯 7月27日晚，匈牙利作家雅歌塔·克里斯多夫在瑞士的家中去世，享年75岁。她生前创作的“恶童三部曲”(《恶童日记》、《二人证据》与《第三谎言》)，在法国出版后震惊文坛，至今在全球已被翻译成了35种语言出版。其中，中文简体版自2009年陆续出版后，拥有大量读者。雅歌塔·克里斯多夫，1935年生于匈牙利的科泽格市。1956年匈牙利发生暴动，于是她随丈夫避难至瑞士的纳沙泰尔市定居至今。1986年，雅歌塔·克里斯多夫的处女作《恶童日记》甫在法国出版即震惊文坛，获得欧洲图书奖。续集《二人证据》与《第三谎言》于1988年、1991年相继出版，成为著名的“恶童三部曲”。1992年，《第三谎言》获得法国图书文学奖。评论家认为，雅歌塔的作品充满了独创性、讽刺性与人性，是一位极具代表性的当代作家。在小说《恶童日记》中，作者用冰冷不带感情的独特手法呈现出一对8岁的双胞胎兄弟在战争背景下，面临残酷环境时的生存法则。全书用日记体、儿童写作般的简单句法，锐利地表现了战争中的人性主题。雅歌塔·克里斯多夫在生前曾说，“我写的是真实经历，不是历史。我写的是我自己的真实童年。”自1978年起，雅歌塔用法语写了23本书，2005年息笔。除“恶童三部曲”外，她的其它重要作品还包括长篇小说《昨日》，中篇小说《文盲》、《噩梦》，舞台剧本《怪物》、《传染病》等。“恶童三部曲”至今已被翻译成了35种语言出版。该作品中文简体版已被世纪文景引进、上海人民出版社出版。