上周末，大张伟做客天津卫视由郭德纲主持的著名脱口秀《今夜有戏》。当晚娱乐圈两大“名嘴”再度相逢，一番唇枪舌剑之外也令现场笑声不断。节目组更请到大张伟的父母亲临现场，共同分享大张伟难忘的成长经历和成名背后的诸多往事。大张伟调侃“郭式唱腔” 郭德纲假怒拒收徒现场郭德纲说起最喜欢大张伟的歌《穷开心》，便摇头晃脑自顾唱起“小小的人啊~穷开心啊~”一张口相声功底就抖搂出来，一首流行歌给他唱的字正腔圆满是京剧味儿，大张伟也忍不住偷笑，“您怎么唱歌跟关羽是的！”哪知郭德纲当下和颜悦色事后却放冷枪，当大张伟在提出要“拜师”时，郭德纲正襟危坐回道，“我们收徒是有标准的。”大张伟连问，“什么标准？”郭老师大手一挥，“得打啊！”大张伟曝女友标准 携父母现场挑“儿媳”年方二八一枝花的大张伟现场又被问到了婚姻大事，谈及心中理想女友标准“白胖型，长的跟年画是的，喜庆、踏实、看着富态！”加上一家三口难得同台，郭德纲顺水推舟现场张罗给大张伟“挑媳妇”。台下“白胖型”花蜜纷纷被邀上台，大张伟更大方携“入选儿媳”与张爸张妈合影，引得现场尖叫不断。节目播出当天，大张伟还不忘在微博上耍贫嘴，“跟上知天文、下知地理、就是不懂英语的偶像在一起，真是亦师亦友啊~ 那么，作为老师，我很欣慰~”