湖南卫视“成长系列”、“祥和中国节”主体活动之一——“七夕特别节目-《我们结婚吧》”即将于8月6日晚19:30现场直播。日前，节目组发起向全社会征集一百对“80后裸婚情侣"的活动，受到广泛关注，不少裸婚情侣也踊跃参与其中。记者今天从晚会导演组获悉，随着晚会直播的日益临近，情侣征集活动也即将接近尾声，其中不乏感人的爱情故事，如来自湖南邵阳的小伙刘伟，与尿毒症妻子刘彩虹坚贞不渝、不离不弃的感人故事，完美诠释出爱情超越生命极限的伟大力量。据悉，那些从征集者当中挑选出最具代表性获震撼力的裸婚情侣，将在直播晚会中重点呈现，并有机会活动由导演组准备得神秘巨奖。在去年湖南卫视“七夕”晚会上，不吃不睡一心只为救活尿毒症妻子的“的哥”朱海华的故事，至今仍然历历在目，而今年“七夕”征集80后裸婚情侣活动，又从社会上挖掘出不少令人感动和钦佩的情侣。据记者从导演组了解到，一位名叫刘彩虹的女子，在28岁这个本是芳华正茂、青春妙龄的年纪被查出患有尿毒症晚期，而且医生断言她剩下的日子不会超过半年。这个突如其来的噩耗对于还没有好好谈一场属于她的恋爱，还没有经历为人妻、为人母的刘彩虹来说，无疑是一个沉重的打击。然而，就在她生命最脆弱，即将放弃治疗的时候，一个来自邵阳的小伙刘伟，偶然走进了她的病房。躺在病床上虚弱的刘彩虹的摸样让刘伟不禁暗自怜惜不已，他试着去关怀这个重症晚期的女孩，陪她聊天、逗她开心，鼓励她积极接受治疗，每一天都要过得开心快乐。刘彩虹对绝望中给予希望和快乐的刘伟渐渐萌生爱意，可是一想到自己的病，可能不久于人世，故而只是将爱埋于心底，不愿给自己爱的人造成负担。当刘伟带着玫瑰花和用两年积蓄买的求婚戒指跪在她面前时，她幸福的流着眼泪接受了。没有喜酒、没有婚礼，婚房，就是这对小夫妻的病房。没房、没车、没存款，却依然如向日葵般灿烂的活着。爱情的力量让她的生命记录不断刷新，婚后1年，刘彩虹怀孕了，为了保住这个来之不易的孩子，怀孕七个月的刘彩虹每晚都坐着睡觉。孩子的诞生，让他们的家庭更加完整和幸福。如果说裸婚就是缺乏物质基础的婚姻，当生命同样所剩无几的时候，这场婚姻就裸得更彻底了。在这样的情况下，两颗相爱之心填满了一切缺失，刘彩虹和刘伟就是如此。爱情并不能代替生活中一切物质需要，当感情之外所有其他要素都尘埃落定不那么重要时，爱情的力量才慢慢显现，它到底还是最重要的。而这对令人动容的裸婚夫妻能否受邀来到晚会现场？届时他们还会给大家讲述哪些不为人知的动人故事？晚会导演组又会给80后的裸婚情侣们准备怎样的惊喜大礼？敬请关注8月6日晚19:30湖南卫视《七夕特别节目——我们结婚吧》！