2009年，“Laughing 哥”谢天华（微博）意外走红，在《学警狙击》中，他中枪那一刻，全香港有197万观众送他最后一程，Facebook 还出现了“永远怀念Laughing哥”的26万粉丝群组，香港无线电视台（简称无线）顶不住观众的强烈抗议，在该剧的大结局中，安排已经死去的Laughing哥离奇现身30秒。随后谢天华担正男一号的电影《Laughing Gor 之变节》上映后，票房也是一路飘红。时隔两年，“Laughing哥”魅力依然不减。今晚，“Laughing 哥”谢天华将携《学警狙击》续集《潜行狙击》强势回归，登陆翡翠台“九点半”黄金档，而这一次，“Laughing哥”升级成了“Laughing Sir”。另外，黄宗泽(微博)出演警方线人跛Co，留胡子、跛腿，且与大律师徐子珊（微博）有很多激情戏，也成为剧中一大看点。两个男人的战斗 正义谢天华PK邪气黄宗泽在《潜行狙击》中，谢天华（Laughing）和黄宗泽（跛Co），一个是警察，一个是线人，一方面互惠互利，一方面又互相提防，两人之间有一段似真还假的兄弟情。然而黄宗泽不甘于做谢天华的线人，最后为了更上一层楼而出卖谢天华。两个男人亦正亦邪的争斗是戏中一大看点。“Laughing哥”升级成“LaughingSir”《潜行狙击》最大的噱头是，Laughing哥回归了！在《学警狙击》中，红极一时的Laughing哥“死得光荣”，之后又奇迹复活。谢天华说，这次的回归和上次不同，“这次是光明正大地回归。上次是假死，我去内地做了卧底，破了大案后回香港。而这次是做一名刑事情报科的教官”。9年的无间道生涯后，这次Laughing 哥升级为Laughing Sir&#8212;&#8212;被任命CIB刑事情报科教官，专责物色及训练卧底。Laughing 是一个另类教官，他嚣张、浮夸、不依规矩办事、凡事去尽没底线的作风，不容易被学员接受，亦惹来同事及上司不满。在《学警狙击》中，Laughing哥满眼邪气，习惯见风使舵，却在关键时刻凸显出英雄气节。而在《潜行狙击》中，Laughing哥全程被封为正义之士。剧中谢天华有多场惊险动作戏，在街拍炸车场面时，为了拍整车被炸到空中支离破碎的场面，剧组一度封街。而对于剧中的惊险戏，谢天华称其实也有一点紧张，“好久没拍这种危险场面了”。不过，人红是非多。有传自从凭Laughing哥角色意外上位后，谢天华终于走到了一线明星的位置。为保Laughing哥的金字招牌，谢天华不容有失，上至导演摆位，下至武术指导，他通通都要管，当自己是一哥，早前《潜行狙击》在街头拍摄群殴戏，因为谢一哥要求多多，从天黑一直拍到清晨6时才能收工，搞得台前幕后的工作人员怨声四起。黄宗泽变跛腿古惑仔黄宗泽在剧中是Laughing哥派出的卧底&#8212;&#8212;黑社会老大“跛Co”，奉命搜集黑社会大姐大的犯罪证据。他表面是一个寒酸及一事无成的古惑仔，内里却聪明绝顶而且充满心计。黄宗泽笑称，这次与“腿”结下不解之缘&#8212;&#8212;先后做过狗腿，劈过大腿，最后断了小腿，还被毒打成跛腿的，最后还利欲熏心和Laughing哥反目。而两人为了更入戏，在拍摄一场持抢对峙的戏时，两人各自花了半小时研究动作，其余时间都甚少交谈。有人说，跛Co显然是对Laughing哥成功模式的复制粘贴。对于自己的卧底角色，黄宗泽曾发微博表示，“这几天的生活就是拍摄和做功课，我要尽快忘记自己，做一个成功的古惑仔。”据悉，黄宗泽为了超越Laughing哥这个“卧底”经典角色，处处力求不一样&#8212;&#8212;比起Laugh- ing哥，黄宗泽留胡子，样子沧桑成熟，而且还有跛腿这个显眼造型；另外Laughing哥当卧底时候与兄弟插科打诨，而黄宗泽会整天和异性调笑；另外，Laughing哥卧底为兄弟插名利两刀，而黄宗泽则是为名利插兄弟两刀。总而言之，黄宗泽的卧底角色是邪气大于正气。两段纠葛的爱情 保守陈法拉(微博)VS激情徐子珊无线拍的剧集，无论家族戏、律政剧还是破案剧，感情戏都占很大篇幅，这次当然也不例外。《潜行狙击》中有两段纠葛的感情&#8212;&#8212;陈法拉饰演的CIB高级督察周望晴，继在《Laughing Gor 之变节》与谢天华再续情缘，上演一段女督察上司和卧底下属的痛苦恋；而徐子珊和黄宗泽，大律师和古惑仔的感情则激情四射。陈法拉谢天华爱得偷偷摸摸上次，陈法拉在电影《Laughing Gor 之变节》中演Laughing嫂，这次则出演Laugh- ing Sir的上司，两人联手破案，日久生情。但由于一个是女督察，一个是卧底，他们的爱情只可以偷偷摸摸，但亦充满矛盾和考验。据悉，两人的吻戏和激情戏都很保守，感情表现得很含蓄，不像黄宗泽与徐子珊那般激情。入行多年的陈法拉尚未排除心理障碍，不能接受跟天华“湿吻”，她说：“‘湿吻’要接触到口，我绝对不能接受，反而床戏和动作片都没问题，所以这次有和天华商量，彼此碰到少少即可。对方很尊重我，大家点到即止，可以用镜头迁就。”徐子珊黄宗泽激情尺度大而黄宗泽这边的尺度则大很多，黄宗泽也更有艳福，剧中他不仅与黑社会大姐大有染，陈法拉下属的督察暗恋他，重点是，他还和演大律师的徐子珊有激情戏。两人青梅竹马，虽然相爱却互不信任，为求自保不惜伤害对方，是一段充满计算、若即若离的爱情。黄宗泽说：“最初接到剧本时真的呆了，好像被人追杀时仍可以在荒山野岭有一场激情戏，和子珊又扯发又咬又打。（所以你们传出了绯闻？）是这样传了一下，当是为剧宣传吧。”被问及是否担心绯闻女友胡杏儿吃醋，黄宗泽说：“不怕，都是拍戏，不用备案。与徐子珊拍戏不会尴尬，我基本上没当她是女孩。”而徐子珊说，拍摄激情场面时，不仅被对方的胡须扎到而弄损嘴唇，脸上的妆也弄花了，感觉尴尬又不舒服。 