妇女同胞们心中都有一个属于自己的心动男生，这心动男生究竟要具备什么条件？据说，在古代，女同胞们往往都喜欢“外在帅气”和“内在学识”兼备的男人。说到“外在帅气”美男，不同时期有不同的评判标准。8月1日，湖南卫视《非常靠谱》汪涵、张发财、周忆军、董璇(微博)为您讲古代妇女眼中的心动男生，和他们的“心动故事”。古代的美男首先要白，身材匀称。其次是身高高，最理想的是“八尺”，相当于现在的一米九。然后，最重要的是要有“美髯”。这么说来，《非常靠谱》的嘉宾团老师也都有做古代美男的潜质——8月1日晚播出的《非常靠谱》中，美女嘉宾董璇按照这些标准，大大地奉承了大家一把。她首先对主持人汪涵的相貌和胡子推崇备至，认为如果加上周忆军老师的白净皮肤和1米8几的个头，还有张发财的性感发际线，那就是完美了。看来，这三个“靠谱”的男人坐在一起就是古代妇女心中的心动男生了。据说，古代的“心动男生”不仅要有好相貌，还要有渊博的学识修养。小说中常以“貌若潘安”来形容一个人文采风流并且容貌出众，特指男性。提到美男子就能想到潘安，他就是古代“心动男生”的典型模范。不仅貌美，还兼备才华横溢。据说他每次坐马车上街，都会引来满街妇女围观，并且一个劲儿的仍水果给他吃，潘安只好一车车拉回去，吃都吃不赢。关于古代的心动男生，下周一（8月1日）晚零点十分，湖南卫视《非常靠谱》为您精心奉上。心动时刻，不容错过。