职场时尚剧《无懈可击之高手如林》8月6日起登陆福建东南卫视、辽宁卫视、深圳卫视、安徽卫视、天津卫视、四川卫视。蒋家骏导演携手两岸三地明星继《美女如云》后再度拍摄商战题材，特别设计了丰富的时尚元素，并塑造出一系列生动鲜活的现代职场人物，其中由台湾偶像范逸臣与香港女星郑希怡组成的“邪恶联盟”，将在剧中联手打击他在V公司的上司胡歌。范逸臣首演反派组建“邪恶联盟”凭《海角七号》中的阳光歌手形象走红后，范逸臣首度进军内地影视圈的作品竟然是饰演邪气十足的商界反派形象，不禁让专家大跌眼镜。此次范逸臣饰演的V公司销售总监姜东，被郑希怡饰演的合纵联盟首领熊嘉婕拉拢，对胡歌饰演的上司徐然进行反戈一击。作为潜藏在胡歌身边的内鬼，范逸臣剧中造型邪气十足，权谋手段也是阴险毒辣，不仅与郑希怡里应外合，伺机将胡歌置于死地，更对其事业伙伴、董璇(微博)饰演的富豪女冯璐菲发动情感攻势，打击对方的心理防线，可谓是处心积虑、不择手段。最坏反派只有梦想没有底线据范逸臣介绍，自己和郑希怡在《高手如林》组成的“邪恶联盟”分工明确，里应外合对徐然进行了多次陷害。窃取商业情报、嫁祸陷害、窥探并利用隐私，这些为了利益随时可以出卖身边的同事、朋友甚至爱人的行为，让自己都很害怕。范逸臣表示这是一个只有梦想没有道德底线的角色，让自己在拍摄过程中深有感触，“在剧中他（姜东）是一个不择手段的人，外人来看他是一个反派，但是自己来看，只是为了得到自己想要的，做出了牺牲，牺牲了周边的人，他只是一个想要完成自己梦想的人。可惜的是他只有梦想，没有情感，所以注定不会拥有真正的爱情。”