腾讯音乐讯 近日，立音国际旗下艺人刘惜君携新专辑《拂晓》抵达常州举办签售会。签售当天现场人气爆棚，来自江苏、上海、福建、浙江、黑龙江等地的歌迷，更是提前就到达现场做好准备，等待刘惜君的出现。当天，“透明系女声”刘惜君一出场便引来在场的歌迷惊声尖叫，一身清爽装扮打破了炎炎夏日，给大家带来一丝清凉。签售会现场，刘惜君不仅演唱了新专辑中的大热歌曲《拂晓》，还得到了众多歌迷的祝福，歌迷拉起了两个巨型条幅，上面写道：“锦绣江南待拂晓，君菌携手唱情歌。”在众多歌迷中，有位歌迷专门为刘惜君写了一份信，并登台念给惜君听，这位歌迷不仅代表自己也代表所有刘惜君的歌迷，对刘惜君送出了深深的祝福。此外，还有一位来自福建的歌迷，她是一名乡村的教师，在她们那里没有什么电视节目也收听不到电台，但是她的很多学生都是刘惜君的歌迷，学生们在课余生活时，就让老师用电脑来播放刘惜君的歌曲听。在台上一直安静听这位教师讲述的同时，刘惜君默默的留下了眼泪。感动之余，刘惜君现场还与歌迷一起合唱了一首《有你在身边》，以表达自己对歌迷多年来的支持和感谢。刘惜君表示，自己在今后的音乐道路上会更加努力，因为有这些歌迷陪伴在自己的身边，关爱着自己，支持着自己，这就是自己要做好音乐的最大动力。