随着新《水浒》卫视登陆，该剧主演频频亮相各大栏目录制现场。为配合>宣传，拥有该剧艺人总监及主演双重身份的何佳怡，同剧中其它主演一同，做客某国内知名访谈节目的录制现场。8月2日，新版《水浒》即将在安徽卫视、天津卫视、山东卫视、上海卫视同时播出。该剧明星阵容庞大，数十位明星历时9个月苦心创作完成。在漫长而艰苦的创作环境下，众演员结下了深厚友谊。日前，应国内某知名访谈类节目之邀，陈龙(微博)、胡东、景岗山、何佳怡、熊乃瑾(微博)等《水浒》主演再聚首，重温“梁山”情。在节目录制现场，众主演谈话间流露出来的默契，让主持人和到场的每位观众，都感受到了新《水浒》剧组，浓浓的人情味儿。荧屏上结义的“梁山好汉”，私底下也是走动甚密的死党。早在拍摄期间，就凭借大气直率的个性，被众男演员视为“纯哥们”的“梁山第一娇”何佳怡，除了在剧中饰演“母夜叉--孙二娘”这个角色，同时也肩负着剧中演员挑选的重要工作。在节目录制现场，被“揭穿”双重身份的何佳怡，却遭到了死党胡东、陈龙、景岗山的“围攻”，并称要想上《水浒》，必须同何佳怡“潜规则”。幽默、睿智的何佳怡，随即还击“群雄”，称他们是没有被自己“潜规则”，所以一直怀恨在心。做为剧中少有的几朵红花，“母夜叉--孙二娘”绝对是大众耳熟能详的角色。肩负着主演和艺人总监两个职务的何佳怡，除了要演好自己在剧中的角色，其它演员能否胜任，更需要她谨慎思量。“当初，每个角色都有很多人选。拍摄之初，大家对新《水浒》就已经特别关注了，每个演员都知道，我们要拍一部精益求精的作品，所以很多人都希望能上这部戏。最后定下来的这些演员，都是在我们仔细阅读剧本后，根据角色特点，大家一起商讨出来的。事实证明，选择他们是正确的。” 整个录制现场，观众在主演们的爆料、“揭短”、调侃、回忆中，感受到了新《水浒》梁山好汉们的情谊，而主演们对幕后花絮的讲述，更为观众带来对该剧的无限期待。