游戏累了，上网困了，还有新鲜事什么能让你嗨到尖叫？看群星演唱会啊！乐享冰城 艺动龙江2011哈尔滨群星演唱会象盛夏的冰镇西瓜，尝一口就会让你，甜到心爽到爆！乐享冰城 艺动龙江群星演唱会将于8月14日与你相约哈尔滨会展中心，咱们都是时尚潮人，这追星的快乐岂是一般人所能知道的呢？何况这次有诸多海内外巨星登场，孙燕姿(微博)、许慧欣、李宗盛、凤凰传奇（微博），天啊！歌坛大腕云集，门票有限，歌迷众多，这个绝妙的好机会，你可千万别错过。乐享冰城，艺动龙江哈尔滨群星演唱会的官方唯一总代理，正启动门票网上预售服务，网上购票成功后由千票网为您免费送票上门（哈尔滨市区内）。外市县可快递。王力宏，哇，超级大帅哥哟，才华可比古代司马相如滴，听他的歌那真是“香落琴弦弹一曲，尔音千里同金玉”。做为美国流行音乐伯利克音乐学院的硕士高才生，他多才多艺，纵横音乐与演艺多角度，都完美地深入歌迷内心。他的歌喉犹如香格里拉的白雪般纯净，曲风多变。最受歌迷欢迎的经典名曲诸多，如《花田错》的HIP POP风格，《Forever Love》的伤感咏叹 《你不在》的情意深深 《盖世英雄》的激昂霸气 《大城小爱》的凡人情怀，真是“北走燕云 西入秦”好歌伴你四季春。孙燕姿 来自新加坡的精灵古怪小天后，她不光人美而且歌也特别好听，真可谓“西下夕阳东上月，一般花影有寒温”，她的歌声永远那么妙。她的唱片曾多次在台湾夺销量冠军，她才华多著，自己亲自作词的《绿光》之歌，听起来真的很好听哟“期待一个幸运和一个冲击 多么奇妙的境遇，绿光在那里 触电般不可思议 象个奇迹”，这真是海上观日落那一刻最绝妙的形容，好有才的孙燕姿，我们期待你的歌，我们期待你的舞，哈尔滨的歌迷都在等待着那绿光之美。许慧欣 歌坛的“白雪公主”摇曳风情，典雅无比，她的纯净，她的美永远让我们心醉。这位芭蕾精灵也许在演唱会上化身更炫的角色，比如酷酷的电玩赛车女神，来吧，《爱极限》“弯过极速循环，挑战你极限 逆着风的瞬间，爱上了危险”我们年青，我们酷，我们知道“并非别人说的都对，用光速探索这城市的霓虹边界，我才能体会”对，爱就是一场极限运动，去用全力争取。来吧眼随许慧欣的节奏盘旋 一起席卷疯狂的世界！李宗盛，吹响心中的战鼓，音乐教父光临，多么荣光！如风往事里，音乐节上那累累硕果，都是名贯海内外，《当爱已成往事》的《梦醒时分》，《爱情少尉》的《爱与盲》，无人不晓的《凡人歌》《真心英雄》的《再回首》，不断创作，不断出新，不断超越自己的音乐天才，李宗盛是一个站在音乐之颠永远与自己赛跑的人，他的前方永远没有终点，只有不断创造的新高峰。凤凰传奇，一个近年来草根出身，大赛中晶莹闪亮的歌组合，其代表作主打民族风，以豪迈大草原之风打动人心，《我从草原来》的《自由飞翔》，豪放激昂，《奢香夫人》赶月归来，她的呼唤是风中的传奇，《胡杨新娘》坚守在圣洁的地方，这是月亮之上最美丽的传奇，让我们相约大草原的传奇之会。千票网做为乐享冰城.艺动龙江2011群星哈尔滨演唱会的门票唯一总代理，群星演唱会的门票开卖啦！心动不如行动，购票就进千票网,订票快捷。你可网上订票，也可拔打全国免费订票电话4006-111-731 千票网客服人员24小时在线为您服务！千票网全国总票房地址：哈尔滨市民生路1号（久印文化传媒公司）