据台湾媒体报道，台湾综艺圈即将风云变色，迈入第十年的张菲“综艺大哥大”、重返“你猜你猜你猜猜猜”的吴宗宪，节目都将只剩1季的寿命，11月底前，双双向观众说再见。这次变动其实酝酿已久，主要原因是综艺大哥们虽在荧幕前卖力演出，却得不到收视率相对回应。从“综艺大哥大”来看，中视前任总经理吴戈卿去年底就已有“动刀”念头，但自己先离职求去，接任的李泰临再观察半年，眼见收视起起伏伏，加上观众并非广告商要的“主力消费群”，检讨消息已传开数月。从制播角度来说，当年张小燕的“超级星期天”每集制作费250万台币，如今“综艺大哥大”低到只剩每集80万，过去张菲身边围绕绿叶，现只够付他一人酬劳，加上张菲认为今年景气回温，数月来不断向制作单位喊涨，“综艺大哥大”已落垂死挣扎。张菲昨日未接手机，不过据悉，他心中也有自己出走、披荆斩棘另走一路的计划。吴宗宪的“你猜你猜你猜猜猜”是中视重迎他回锅制作的节目，过去“我猜”曾叱咤周六档13年，但形态老旧，找不回观众认同感，不断改型、换搭档甚至改名后，仍面临和“综艺大哥大”同样命运。张菲、吴宗宪11月如果同时退出，象征的意义是，台湾综艺因为制作经费、回收成本造成恶性循环，已走到拿高酬劳的大哥渐渐失去舞台，而费用只有一半的曾国城(微博)、利菁、于美人节目则不断开播。不只中视在变，华师的“黄金舞台”刚喊停，徐乃麟的“天才冲冲冲”收视也列“观察名单”，稳稳不动的，是民视猪哥亮和胡瓜，原因是两人打本土牌，收视稳定，变动不大。