腾讯娱乐讯 2011年7月31日，长沙，《背后的故事》录制现场，公开为黄圣依“小三”身份平反多次的杨子以公司管理者身份亮相。多年来都以“情侣”形象被公众接受，杨子接受李湘(微博)采访时则显得相当强势，直言当年未从家里抽出一分钱闯荡娱乐圈，“如果要说傍，也是我傍黄圣依。说利用，也是我利用她。”从进入娱乐行业，杨子“富二代”的光环便被数倍放大，从最初的加长悍马车到家境背景频频登上头条，而自从担任黄圣依的经纪人之后，两人频频公开亮相也让绯闻急升。早前公开严辞称黄圣依多年来“被小三”，此次做客“背后的故事”，杨子亦再次表示多年来与黄圣依都仅是合作关系：“只是有很多时候被人曲解，我们也一直在解释，没有人听。许多报道也并不是我们这么说过，但是有些媒体已经在采访前就已经设定好主题，最后也面目全非。”自从杨子与黄圣依搭档后难免与“傍大款”等名词牵连其中，杨子笑言进入娱乐圈时未从家族中提取一分钱，仅带走两辆高档工作用车以及才招的12位工作人员闯荡：“如果要说谁傍谁，那也一定是我傍黄圣依，那时候她已经是很有名的‘星女郎’了，但我还什么都不是。就算是说利用，也是我利用她。”杨子还透露，当年为黄圣依与周星驰之间的节约官司，两人一度相当拮据。“我们从香港回到深圳时一起去大排档吃海鲜，我告诉她，我们所有的现金都只有3万元，当时她还卖掉了自己的两辆车。”一旁的黄圣依则笑着表示两人合作巨力传媒后，整个公司一度的九成收入都来源于她的演艺工作：“我只是拿工资，因为当时很多钱都拿去请律师。”