以新版《水浒》中出演“潘金莲”一角的当红女星甘婷婷，近日做客《非常静距离》，节目上自爆拍新版《水浒》时潘金莲各类尴尬事件。自爆片场尴尬事件 甘婷婷“潘金莲”清纯到底新版《水浒》即将登陆全国安徽、上海、天津、山东四大卫视开播，以主演新水浒中“潘金莲”的甘婷婷，再次受到关注，近日在李静的《非常静距离》中，除了和观众现场解读新版“潘金莲”的点点滴滴，另外，节目现场还首次爆料在剧中和杜淳饰演的西门庆尴尬的床戏部分。亲热戏从导演的要求到自由的发挥等等笑场片段，在节目首次和观众分享。在经过前一轮地方台播出后，甘婷婷将清纯版“潘金莲”的印象深深留在观众的记忆里，同时观众和网友对这个清纯版的“潘金莲”褒贬不一。节目现场甘婷婷也细说了这一版的潘金莲在人物性格上在诠释的时候更加的有层次感、真实感、不再是一个全是风骚的潘金莲，剧中的潘金莲也会有现在小女生有的一些暧昧和矜持的小细节的诠释，把人物变得更加饱满，虽然这一单元继续不多，但观众应该期待直很高，这一版的潘金莲希望她是有最坏的一面展现给大家，她可以很单纯一面，很贤惠的一面。“潘金莲”自称没人爱 李静现场为甘婷婷“非诚勿扰”节目现场甘婷婷也表示，在拍完水浒之后，片约一直不断，工作通告满档的她，经常在横店与北京之间回来着，自爆还没有恋人，主持人李静现场支招，现场马上开设“非常勿扰”单元，为甘婷婷选如意郎君。现场众多男粉丝积极应征想要“迎娶”这位新版“潘金莲”。