赵忠祥：70岁正是事业旺季退休了，人们多在家里颐养天年，可69岁的赵忠祥还在“瞎折腾”。从两年前东方卫视的《舞林大会》，到今年天津卫视的《王者归来》，赵忠祥频频出现在娱乐节目中，似乎比退休前还要忙火。对这位从业超过40年的中国电视界元老，观众的态度不一，有赞赏的，有质疑的，还有气急败坏谩骂的。无独有偶，老赵曾经的两位女搭档杨澜(微博)和倪萍，近日也先后因“郭美美(微博)事件”和"共和国脊梁’评选事件”卷入了舆论漩涡。赵忠祥如何看待自身所面临的“是非”？又将如何评说搭档们所遇到的“难堪”？日前，羊城晚报记者对赵忠祥做了独家专访。【说退休】“不会因年龄问题而选择养老休闲”天津卫视十大巨星模仿秀《王者归来》自今年6月3日播出以来，观众对主持人赵忠祥的质疑声与收视率一样，一浪高过一浪。面对非议，年近七旬的赵忠祥不以为然，他认为自己一点都不老，“在国外，很多著名的节目主持人都是60岁才起步，70岁正是事业的旺季……”羊城晚报：跟您约这个采访好多次了，现在才“碰上”，感觉您比以前忙碌了？赵忠祥：其实还是差不多。按规定我是60岁退休，但当时还担任政协委员，就一直干到66周岁，也就是2008年才退休。其实在这6年期间，我虽然没有办理行政退休手续，但也不像原来在一线时任务那么多了。羊城晚报：有人质疑，70岁的人还能发挥什么作用？即便还在工作，工作的质量和效率也都无法与壮年时期相比了。您怎么看？赵忠祥：这个得见仁见智，每个人也有自己的选择方式、生存方式、生活方式、工作方式。比如黄公望的《富春山居图》是国宝级绘画经典巨作。黄公望是79岁时退隐富春山的，他用了3年的时间进行写生、打稿、勾勒创作，我觉得他实际上是归而不休。作为文化大师，他告诉我们，只要还有能力，就能施展自己的才华，不会因为年龄的问题而选择养老休闲。【说主持】“主持青春类节目我承认很吃力”赵忠祥曾说过，在主持界还没有哪位男人超越他。在电视主持界，他是货真价实的一哥，可现在，更多的观众围观赵忠祥主持娱乐节目，似乎是在寻求一种视觉反差，看他如何出丑。有人担忧：“赵忠祥是不是要把一世的辉煌，葬送在晚年的舞台上?”羊城晚报：从前年东方卫视的《舞林大会》到今年天津卫视的《王者归来》，都是您“被动的选择”吗？赵忠祥：基本上都是人家三请四邀地动员，跟我面谈。对这种青春类节目，我必须承认，确实主持得很吃力，只能勉强做下来，做得也并不好。有的观众有意见，有的观众很包容，不过我的合作方很体谅我，我就非常感谢了。如果按100分来打分的话，我只能给72分。投身娱乐节目，我也有想法，就是想再卖把力气，给老同志们一个启示和鼓舞“人家老赵这么大年纪了，还能这么激情洋溢地去折腾，我们也不能觉得日暮黄昏，这辈子就这样完了”。羊城晚报：网上对您出山主持娱乐节目有很多评论，有善意的，也有恶意的，您持什么心态？赵忠祥：我真的很少上网，有时候别人转述几句给我听。我做事是有自己的想法和原则的，如果我怕挨骂就不去了，那不是我的性格。所以我不仅要去，而且还要把它做好。目前不仅仅是针对我个人，有一些我的其他同事，我认识的文化界的人，或者一些能够叫得出名字的名人，或多或少都背负着一些比较尖锐的批评或者谩骂。我觉得这不是在我身上体现的唯一现象，而是形成了一种比较常态的现象。但我主张批评不要带脏口。你可以提出更尖锐的批评，甚至可以发表声明，某电视台今后不要再邀请赵忠祥给你们主持节目与合作了。但你一定要想到还有另外一种意见存在&#8212;&#8212;&#8212;那就是还有人希望老赵能在舞台上出现，以慰过去相知的那种感觉。羊城晚报：有人猜，天津卫视请您做节目，一是借用您的名气刺激收视率，二是利用节目的反差戏弄您。您怎么看待这种猜测？赵忠祥：当人家说你不好时，你应该听听还有人说你好，这就是希望与光明。如果当大家都说你好时，你就应该小心，你一定会有好多软肋出现。像我这个年龄段的人，跟年轻人心态不一样，我不会那么在意一句话，而且我会为我一生的原则去努力。【说会所】“只要是我们的朋友就可以进来”有报道说，赵忠祥在北京十里河自己的私人文化会所里招待朋友，并骄傲地说，这是一个“谈笑有鸿儒、往来无白丁”的文化场所。据说有人愿出5个亿，他也不卖。羊城晚报：您的私人会所据说是“全世界唯一一个以文化气息和环保减排为主题的”？赵忠祥：这评价太高了。会所只是一个依托、一个壳，就像集体所有制一样集合在一起，有钱的出钱、有力的出力，没有力的帮个人场。羊城晚报：听说它的价值可能达5个亿？赵忠祥：人家说我挣了5个亿，我觉得挺光荣的，但那5个亿肯定是有税务单据的，别替我发愁。羊城晚报：进这个文化会所的门槛高吗？赵忠祥：不高，只要是我们的朋友就可以进来，你也可以进来。我们不对外营业，而且是零收费。我们的会所有两大特点：一是只使用有中国传统文化特色的东西。如你想来这里喝咖啡，那对不起，我们只为你提供清茶。要是留你吃饭，也就只有炸酱面；二是这里将成为完全使用太阳能实现零排放的环保会所，包括取暖、送凉、热水、电灯、电话、电冰箱等等。另外，我新一档的文化节目将在这个会所里录制，属于一档说话节目。【说朋友】“太火的过程中得碰上点小坎儿”在《王者归来》中，郭德纲调侃刘欢“没脖子”、“比我还难看”，让身为刘欢老友的赵忠祥不乐意了，据说他在现场表示自己很介意郭德纲这样拿他人外形开玩笑。羊城晚报：前阵子网上说，因为郭德纲做节目时讥讽刘欢而惹怒了您？赵忠祥：我跟郭德纲其实也是很熟的，我们之间没有过节也没有成见，即使意见有所不同，彼此发生一些碰撞也是非常正常的。我和文化界里的人，至今为止没有一个是对头。羊城晚报：您的两个老搭档&#8212;&#8212;&#8212;杨澜跟倪萍，最近分别遇到了“红十字会事件”和“共和国脊梁”风波，您怎么看待她们俩的“遭遇”？赵忠祥：从我传统上的概念讲，她们太火了。在太火的过程中得碰上点小坎儿，但是如果有很多人对她们很过分，我是很不高兴的。我并不是说她们只有优点没有不足，但她们都不是大恶的人，所以当很多人很过分地对待她们时，我会很难受。羊城晚报：那您为朋友，会"两肋插刀"吗？赵忠祥：为朋友两肋插刀，我觉得有用得着我的就插！但问题是，就像很多人骂我时一样，我也不希望谁来搭一句说：“别骂了！”我觉得，每个人都应该历练历练。（记者肖执缨实习生谢 颖）(金羊网&#8212;羊城晚报)