腾讯音乐讯 7月29-31日，第三届张北草原音乐节在河北省张家口市张北县中都草原举行，30日午夜，著名摇滚歌手汪峰作为当天压轴艺人登台献唱。演出中段，汪峰号召现场数万观众一同手指天空，为甬温线动车追尾事故中的遇难者默哀30秒，随后，他用一首抒情作品《当我想你的时候》献给“所有在名单上的和不在名单上的人”，感人至深的演唱震撼了现场的每一个人。据了解，汪峰对自己在张北草原上的首次亮相非常重视，由于正忙于录制新专辑，他近期接受的唯一一场大型演出邀请就只有张北这一场。由于张北县距离北京有数小时车程，为了给适应现场和调音留下足够多的时间，几乎一整天没有休息的汪峰和乐队成员当天早上4点多就从外地启程驾车前往中都草原。或许应了好事多磨的说法，当天下午，一行人在路上遭遇了八达岭高速的大堵车。两个小时的焦急等待和微博求助终于等到了堵车长龙结束的一刻。当晚9点，汪峰终于抵达音乐节现场。23点，在二手玫瑰的表演结束后，汪峰和乐队携手登场，以《哭泣的拳头》、《边走边唱》连续两首歌曲迅速热身完毕。随后《怒放的生命》、《在雨中》、《花火》三首经典曲目的完美演出，《怒放的生命》作为汪峰最知名的歌曲之一自然带来了全场山呼海啸的大合唱，而相对早期的《在雨中》、《花火》则让无数有音乐理想的人感慨万千，有媒体人士在微博上写到，“我这一辈子能写出一首像汪峰《在雨中》这样的歌就算没白活了”。一曲《花火》演罢，汪峰突然停下了演出，开始讲话，他说：“现在已经很晚，能够从下午一直站到现在的（每一个观众），我想，站在台上的每一个音乐人和艺术家都应该感谢你们，谢谢你们给我们力量。”随后他竖起大拇指向全场观众致敬，获得了现场观众的热烈回应。“接下来呢，我想唱一首歌，这首歌（《当我想你的时候》）的原意是来讲述爱情的，但是今天我想赋予这一首歌更深的意义。我不知道什么时候我们才能把心底里真正的感情毫无保留地表露出来。希望在这个时刻，我们所有的人都可以为八天前（7月23日）因为一出事故死去的人们寄予我们最深最深的感情，好吗？”数万人再次以山呼海啸回应着他。“我们每一个人在很多时候，都很难感觉到可以为别人做出很多的事情，可以去担负责任。但是我相信，每一个人心中都有这个愿望，希望那些在名单上的人还有不在名单上的人都可以听到，我们对他们寄予的最深的信任、祝福和感情。”在他的号召下，现场十万人手指夜空，共同为死难者默哀半分钟。这一刻，中都草原上从摇滚音乐节一贯的躁动巨响瞬间变得鸦雀无声，只能听到呼吸、心跳和黯然落泪的声音，现场的摇臂摄影机四处扫过，捕捉不到哪怕一个人的窃窃私语，现场大屏幕和网络直播的框内只有人群后升起的孔明灯、十万颗低下的头颅和十万根指向天空的手指。悲痛，和对真相的渴求，这是舞台上的摇滚音乐人和舞台下的十万热爱摇滚乐的青年共同的心声。生命就像是一场告别从起点对结束再见你拥有的渐渐是伤痕在回望来路的时候那天我们相遇在街上彼此寒喧并报以微笑我们相互拥抱挥手道别转过身后已泪流满面至少有十年我不曾流泪至少有十首歌给我安慰可现在我会莫名的心碎当我想你的时候汪峰用这首《当我想你的时候》体现了他作为一个有社会责任感和人文关怀的摇滚音乐人的良心，数万人鸦雀无声的支持更表达了热爱摇滚乐的青年人对社会和世界的态度。在张北音乐节两天来的演出里，汪峰是唯一一个在音乐节数万观众的面前表达自己对甬温线动车追尾事故看法、用默哀和献歌的方式向死者致敬的音乐人。而随后，汪峰演唱了2010年最具传唱度的作品《春天里》，以及《光明》、《飞得更高》，为当天的张北音乐节画上了圆满的句号。次日，汪峰这一自发的悼念亡灵的举动引发了媒体和微博上的热议，现场的视频获得大量转发，有无数普通网友称赞，汪峰的这一行为，体现了一个男人的气节，有网友评论说，“央视山寨版汪峰和摇滚圈山寨版的白岩松在这事件里都做了自己能做的，爷们！”有媒体更是表示，“对经历此情此景的很多人而言，这完全是一种洗礼，一种全新的日常生活无法提供的道德体验”。汪峰接受采访时表示，摇滚的力量，渗透进每个人仿佛被禁锢的心灵，但希望媒体不要过分拔高自己在演出当中的一次简单的悼念行为，自己只是做了自己应该做的。在结束了张北音乐节的演出后，汪峰于昨日（7月31日）又马不停蹄赶往深圳，出席非常阳光 怒放十年——中国新世纪十年“阳光奖”颁奖暨晶报十周年庆典晚会，和徐克、周迅、范玮琪(微博)、袁莉(微博)、冯绍峰(微博)、海清(微博)、景甜(微博)等现场领取了“阳光奖”的10个单项奖。其中，汪峰收获的奖项为“唱响中国”奖，他的好友白岩松、谭维维(微博)也分别收获了一尊“特别阳光大奖”。在领奖后，汪峰表演了《春天里》和《怒放的生命》两首歌曲，其中《怒放的生命》由于和庆典主题的契合而博得了现场的满堂喝彩。