继李谷一、韩红之后，深圳卫视金钟奖的嘉宾评审阵容又有重量级的嘉宾加盟。7月28日晚，金钟奖全国总决赛男子组8进6比赛的录制过程中，评审席上坐着从“达人秀”移植过来的周立波和黄舒骏，而著名歌唱家宋祖英则临时客串了一把评委的角色，受到全场观众的热烈拥戴。值得一提的是，紧张的比赛几乎变成了“立波秀”，周立波的插科打诨，屡屡引发全场爆笑，连素来端庄的宋祖英也全程笑得花枝乱颤，让人看到了她像小女孩般的一面。全场高呼“还是我来推你嘛！”当晚，宋祖英在点评时比较温和，总是笑盈盈地表扬选手表现很好。习惯了担任正规音乐比赛评委的她，总是提醒自己这次是来当嘉宾评审的，不要做太多专业上的点评，结果每每一到点评时，她就不自觉地说起了专业。有一次，她无意说到选手气息方面的不足，连忙抿嘴不言，一脸通红，像极了一个做错事的孩子，自我调侃说：“不好意思，我又忘了。”引起了现场观众会心的笑声。之后她应主持人之邀现场清唱几句《龙船调》，掀起了整场比赛的高潮，当她唱出“妹娃要过河哇，哪个来推我嘛？”全场响起雷鸣般的回应——“还是我来推你嘛！”周立波：做评委我第二周立波整晚妙语连珠，如他在点评“低音王子”王晰时，质疑王晰有炫耀自己低音的痕迹。他说：“你的低音降到第七层的时候是最美的时候，但你却一直让它往下降，最后降到了十八层，就上不来了。”当主持人表示：“你身边的黄舒骏老师说过，愿意用自己的高音来换王晰的低音哦。”周立波答道：“那是他一时糊涂！”惹得全场爆笑。由于他的点评太有趣，坐在一旁的宋祖英后来干脆变身成了小粉丝，一有问题就说：“这个问题还是让周立波老师代我回答吧。”然后一脸笑意地注视着周立波点评。赛后在接受记者采访时被问及做评委“分身乏术”的问题，周立波称：“我觉得我在国内目前选秀节目中应该排名第二吧。”记者问谁是第一？他回答说：“我不知道，我很想知道（笑）。”据悉，本场比赛的实况将于本周四晚黄金时间在深圳卫视播出。【对话】周立波：造星力下降是因为社会浮躁新快报：去年陈道明老师说过一句话“我现在厌恶娱乐圈，我怀念文艺圈”，你认为自己是娱乐圈的人还是文艺圈的人？周立波：在我不知道道明老师说这句话所有的语境之前不妄加评价。现在都是看图说话，断章取义就不好了。新快报：金钟奖是专业性比较强的比赛，你在这儿当嘉宾评委会不会担心专业性上面有什么欠缺？周立波：那可能是你对我的专业不是很了解，我上世纪80年代曾经录过30个带子（磁带）。新快报：你对现在选秀节目的造星力下降这个问题怎么看呢？周立波：造星力下降是因为社会的浮躁所造成的，还有急功近利，还有我们自己文化艺术界对知识的一种不尊重。中国有一个怪现象，就是有相当一部分从事文化艺术工作的人本身是没文化的。文化高于社会，它要对社会起引领的作用，而不是迎合。什么东西过了都不好，蛋吃多了也不好，这就是一个度的问题。新快报：李敖的长女李文最近公开说你“那就是一个上海过气的小男人”，你对此如何回应？周立波：我一定要原谅她，因为我是她爸爸的朋友，按照辈分她要叫我叔。这不算话题了。