去年暑期，《活佛济公》第一部在江苏卫视热播。作为《活佛济公》的续集，《济公2》在延续第一部搞笑风格的同时，更是将第一部的雷剧风格完整的继承了下来，陈浩民(微博)版的“最帅济公”操着满口穿越台词、现代网络热词，更反串媒婆等女人造型让人大跌眼镜，这个济公成了不折不扣的“雷公”。这个有史以来最具有娱乐精神的济公形象，让本剧开播两天来以1.2%的全国平均高收视位居卫视黄金档电视剧冠军。暑期的观众们看来也挺喜欢这个雷济公！下面就细数一下《活佛济公2》中的雷人元素：台词很穿越，济公是“网虫”穿越的台词,几乎成了《活佛济公》系列的特色，第一部的台词中就包含了大量的现代词汇。在第二部开拍之前，制片方就曾在多家网络论坛进行搞笑台词征集活动，《活佛济公2》才播出几天，不少观众就发现该剧台词的“穿越”得比第一部更加“给力”，不禁感叹济公真是越来越神通广大。济公对着方丈大呼 :“灵隐寺应该卖卖门票挣点外快，就像上海办个博览会”；必清和广亮也毫不示弱，当玄女公主的丫鬟亮相的时候两人竟然惊呼“是不是就是那个，自由女神啊！”，此外“教授”、“硬座软卧”、“轻轨”等现代词汇惊现剧中。除了穿越台词，济公还学会了不少网络用语，看来闲暇时刻花了不少功夫上网。在和白兔精的对白中大呼“不要迷恋哥，我只是个寂寞的传说”；遇到乾坤洞主在闪人之前还说“我妈叫我回家吃饭”；“神马都是浮云”更是济公的口头禅，正所谓孙悟空踩得是筋斗云，济公亮相踩得可是“天雷云”！据悉，在后面的剧情中济公与号称“灵隐寺团队”的其余4人还将把“雷人”台词继续到底。“借鉴”多多？济公用的是“龟派气功”看过剧中打斗场面的观众表示，济公与众妖孽使用的与其说是仙法和妖术，倒更像是动漫《七龙珠》里面的“龟波气功”。正邪双方每每交战用到的外加功夫不多，大多数时候都在比较谁的气功比较强，两条光束碰撞，中间还能发出类似爆炸的光芒。并且每个人使用的气功还有自己特有的颜色，通常来说济公使用的罗汉翻天应打出的气功光波呈金黄色；而蜥蜴精绿姬使用的气功则是绿色；而气功更强劲的可能要数乾坤洞主，使用的气功竟然是黑色。除了打斗场面比较“山寨”，剧中的虚拟人物也让人感觉似曾相识。第一个故事中的血魔造型就是让人大跌眼镜，玩过《魔兽世界》的观众表示血魔一个大脑袋外加几根触须的造型简直是安其拉最终BOSS“克苏恩”的翻版；随后出现的萧遥的两个绝技——御剑飞行和三十六天罡剑也被网友指出是“抄袭”《仙剑奇侠传》里面李逍遥的法术；偶尔露面的乾坤洞主，也被网友指出类似于《魔兽世界》里黑暗神殿中的第7个BOSS灵魂魔匣，一个大脑袋飞来飞去的。看来，从《活佛济公2》里面“818”各种山寨的出处，也成为了观众们的一大乐趣。角色造型各种雷作为一部彻彻底底的神话剧，《活佛济公2》中露脸的各路妖魔鬼怪也颇让人“触目惊心”。贯穿整剧的蜥蜴精绿姬，一脸弄花了的烟熏妆不说，外加还搔首弄姿，多热的天气都要带一双黑皮手套，技能是吐出舌头，把舌头当鞭子耍；“木马缘”单元中的青蛙精娃娃，造型奇怪动作怪异，与马戏团小丑相比都毫不逊色；还有“血魔出世”单元中作恶的鲶鱼精，造型不但不让人感觉可怕，反倒让人觉得有可爱憨厚，加上浑厚恶狠的配音，内外反差，极具喜感；翁虹(微博)则出演凶神恶煞的雪女，之前就有剧照曝光，一头爆炸白发，银色眼影，头发上面还插了几根冰锥。 除了一众造型雷人的妖怪，济公陈浩民偶尔也以夸张的反串造型亮相，在《活佛济公》第一部中，陈浩民反串的千金小姐、老婆婆等造型已经让人难以接受，第二部中反串出演的媒婆等造型简直到了天理不容的地步，头上别个大红花，嘴角还点了颗美人痣，将一代少女心中帅哥偶像毁的是一塌糊涂，实在是雷死人不偿命！