华西都市报讯 “像今晚李斯丹尼这样边歌边舞的是中国歌坛最需要的，我支持李斯丹尼。”“在我心中，李斯丹尼的表演和舞蹈其实是中国歌坛最渴求的，只有她，李斯丹尼。”为了让节目更好看，很多选秀节目在游戏规则上精心安排，如《快乐女声》在专业评审以外增设微博评审，金钟奖流行音乐大赛不仅有专业评委，还设置了点评嘉宾。这种设计给节目增加了很多硝烟：在7月29日晚的快女10进9比赛中，专业评审们在第一组选手比赛后将三位选手直接送进全国9强（按规则只能晋级1名），何炅(微博)笑称被吓得“强作镇定”。深圳卫视“金钟奖”，专业评委也要强调“专业”，完全无视点评嘉宾的想法。蔡国庆初次坐镇专业评审席，其表现让网友大呼“我被吓着了”。几乎每个选手都得到了他的热情表扬，每个表演都是“巅峰”，网友调侃，“跟没听过歌似的，终于发现这个世界上还有真唱这个奇迹。”快女选秀 专业评审对掐微博评审7月22日的快女11进10比赛中，专业评审和微博评审、大众评审就意见相左，最终，专业评审的意见未被采纳，萨顶顶不得不后台洒泪。也许是受此事影响，在上周五的比赛中，三位专业评委胡海泉(微博)、萨顶顶、蔡国庆一上场，便以高调评价的强势姿态出现在观众面前，在比赛开始的首轮晋级中，就给了观众一个吃惊的答案——三位首轮演唱的选手全部直接晋级，这让主持人何炅不得不表示，“这跟比赛规则不符”。但评委们强硬地表示：“这是我们三个人一致的决定”，何炅只好低声问身边的导演组：“可以这样吗？”当胡海泉再次表示不会更改决定时，何炅只好打圆场：“这个决定让我和汪涵这两个也算有点经验的主持人要强作镇定地继续主持下去。”此时，已进到9强的三位选手段林希、王艺洁和刘忻也没反应过来，不过粉丝们最先梦醒，一起爆发出呐喊声，这让三位评委笑得更加得意。而在之前两场比赛的“PK王”杨洋演唱时，胡海泉、萨顶顶、蔡国庆则遭到了微博评审团的讽刺。到了终极PK，专业评审和微博评审再次产生冲突，专业评审统统表示力挺李斯丹妮，而微博评审则多数选择了小美女陆翊。此时，拥有投票决定权的大众评审不再像上一场般无视“专业”，而是跟专业评审一样站在李斯丹妮一边，淘汰了之前刚刚被传出演《我和春天有个约会》的陆翊。嘶吼着点评 蔡国庆被批“太疯癫”“像今晚李斯丹尼这样边歌边舞的是中国歌坛最需要的，我支持李斯丹尼。”“在我心中，李斯丹尼的表演和舞蹈其实是中国歌坛最渴求的，只有她，李斯丹尼。”这些话看起来虽然过激，但仍不能列入“疯狂”范畴。但在前晚《快乐女声》的比赛中，蔡国庆是用嘶吼的方式喊出这些点评的，他的表现遭到恶评如潮，甚至有不客气的网友建议“把他扔出快女评审团”。微博上，尽管对陆翊的淘汰也有争议，但没有对蔡国庆的点评那么“一面倒”的反对声音。一位网友说：“凑热闹看了下快女，发现评委越来越疯癫，越来越失控，尤其以蔡某人最为典型，全场疯言疯语，言辞激烈”、“刚听‘同一首歌先生’点评苏妙玲，鸡皮疙瘩掉了一地。”“蔡国庆老师，跟当年快男的杨二车娜姆一样，那么激动干嘛呀。” 《广州日报》《武汉晚报》