昨天，bossanova女皇小野丽莎来到成都，为自己即将在9月4日举办的成都演唱会做宣传，由成都电视台领衔的青海卫视2011花儿朵朵西部唱区成都10强花儿刘思涵也来到现场和bossanova女皇小野丽莎近距离亲密接触。法语专业的刘思涵还现场用法语于偶像交流，非常拉风。此外，西部总决赛的主持阵容也确定，分别是文静、小石哥、付瑞亭。刘思涵用法语与偶像交流整个新闻发布会在刘思涵低沉质感的歌声中拉开了华丽篇章，一曲法语歌曲《玫瑰人生》(电视版 电影版)，将小野丽莎引出现场，Lisa亲切的用普通话跟大家问好。攻读法语专业的刘思涵也用法语跟Lisa自如的交流起来，花儿刘思涵也特别得到了心中偶像的专业指导，小野丽莎给思涵建议，“用心唱歌才是最重要的”。通过跟自己欣赏的小野丽莎接触，刘思涵也对8月19日开始的花儿朵朵西部唱区总决赛更加充满了自信。花儿朵朵西部唱区总决赛主持敲定2011花儿朵朵西部唱区自5月29日启动，至今已经持续了2个月的时间，成都、西安、西宁、昆明、南宁5大西部城市的“有种”女生逐渐脱颖而出，金秋8月她们将集结成都，迎战西部唱区总决赛。这场万众瞩目的花儿赛事，除了最终的西部花儿六强席位令人期待以外，谁能幸运的站上西部总决赛的舞台，担纲6场直播的主持人更加充满神秘感。据花儿朵朵相关工作人员透露，西部总决赛主持人将全部从成都本土主持人中选拔，目前主持人席位已经敲定，他们是:成都电视台金牌主持人、CDTV-3《相亲进行时》当家花旦——文静，性格主持小石哥，人气小生付瑞亭。（李尔文/文）