即将热播的新版《水浒》中言情、男色、武打，各类时尚元素一个都不少。严宽(微博)在剧中出演的“第一型男”浪子燕青刺青登场，这身酷似美剧《越狱》中“米帅”型男兼熟男的时尚打扮被称为“史上第一型男”引来无数争议。在此前一度热播的美剧《越狱》中，文特沃斯米勒（Wentworth Miller）出演的米帅为了搭救被人陷害入狱的兄长，将监狱信息变成刺青纹在身上，米帅一身欧式纹身可谓野性十足赚取无数眼球。而今在新版《水浒》中，严宽出演的“浪子燕青”则在上身纹满牡丹花，后背还额外凭添了一只展翅欲飞的妖娆青鸟，颇具有浓郁东方古典风格的刺青比米帅一身欧式纹身相比，更是符合内地观众的口味。在四大名著之《水浒》中，从替天行道反朝廷到归顺皇帝接受招安，在水泊梁山众多好汉集体“转型”过程中，燕青显然是宋江之外的又一关键人物。在剧中，严宽出演的多情“浪子”燕青悄然粉墨登场，不动声色地大展才艺巧识李师师，让水泊梁山众好汉从替天行道反朝廷走上归顺皇帝接受招安之路。值得一提的是，原著《水浒》中的史进、鲁智深本身就有刺青，但新版《水浒》中刺青的多次出现明显成为增加男色的卖点之一，与史进、鲁智达相比，燕青身上的刺青面积大尤为抢眼。在新版《水浒》中，严宽出演的“浪子燕青”邂逅大宋第一名妓李师师时，燕青巧施才艺，刺青既有型男的野性，又显熟男的魅力，在和李师师和朝廷的斡旋中也做到了有礼有节，浪而不荡，懂分寸知进退识大体，让人为之叫绝。在施耐安《水浒传》原著中是这样形容燕青的：唇若涂朱，睛如点漆，面似堆琼。当然，在新《水浒》中，这么一个大帅哥，自然更是少不了美女相伴。李师师和燕青的情感更是剪不断、理还乱，大胆呈现，真可谓堪称红颜之己中的情感绝唱。对于在剧中暗恋严宽所饰演的“燕青”，台湾演员安以轩(微博)更是笑着给出合理答案，“谁让他是史上最帅的燕青呢？李师师动心也是情有可原啊！”身为“古装第一美男”，严宽能够有幸出演“浪子”燕青，无疑是自己演艺生涯中的一个全新的跳跃。对此，严宽接受采访时更是声称“我就是燕青，燕青就是我”。从出道至今，严宽就以惊艳绝美的古装扮相而被众人称为“古装第一美男”，此番在新版《水浒传》中饰演的“浪子”燕青，又是一名才貌双全的美男子，燕表侠肝义胆低调沉稳，难怪由安以轩所饰演的“名妓”李师师会对其芳心暗许，最终成就招安大业。有记者问她与严宽有无激情戏时，安以轩说，她给严宽刺身的戏，比激情戏还要有激情。