“这段时间以来怎么过的？为什么微博和博客均不作更新？我本来不想回答，但今天这么多人也没办法回避”。前天，和吴宗宪(微博)、陈蓉一起出现在星尚频道《今天我主持》栏目录制现场的倪萍，被问到“共和国脊梁”评奖活动时，显得有备而来。此前有爆料称，一些带“脊梁”名号的评奖，参加者只要缴纳9800元“会务费”便可获奖。倪萍对此曾在微博上进行解释，结果遭来媒体人李承鹏在微博上的炮轰，面对铺天盖地的言论，倪萍从7月13日开始选择沉默，只在7月19日接受过新华社采访。前日在《今天我主持》栏目录制现场，提起这段时间以来自己的沉默，倪萍表示无论是朋友还是网友都质疑过自己，“我知道有人会说我假，但我是认真的。我坚信真的事假不了，假的事也真不了”。斥李承鹏骂人难听：泼脏水能解决问题？说起与李承鹏的那场骂战，倪萍的情绪很激动，“泼脏水、骂那么难听的话，就算真有问题也解决不了。他带着几百万人一起骂，我再对着几百万人反驳，只能使个别人更出名，使目前的情况更混乱。网络是个谈意见的好地方，是展现我们进步的平台，但也应该实事求是，别到了无中生有、人身攻击的地步……没有人是完人，但也该有分寸和自律，不能想骂谁就骂谁，不能说‘火烧了倪萍我挺高兴的’之类的……一个人的路不是几天走出来的，而是很多年走出来的。我相信脏水总是会洗掉的。为什么我不着急？那是因为我将来还有很长的路要走呢”。对于“温州动车事件”，作为一名具有影响力的公众人物，倪萍却未做出任何表态。对此，倪萍喊冤说：“我没有在网络上表态，并不代表对事态不关注、无动于衷。并不是说一天在微博上发十条言论就代表自己对事情的关心。这些偏激的网友只会让名人和普通人之间的鸿沟和矛盾加深，所以我选择不回应。”正因为最近质疑声均从网络传出，倪萍表示自己最近都不会再更新微博或博客。