法制晚报7月31日报道 任某以投资拍摄电影《厉害媳妇》和《小牛的草原》为幌子，骗取两投资人75万元。记者上午获悉，海淀法院近日已开庭审理了任某涉嫌诈骗罪一案。据检方指控，2010年5月至8月，任某以投资拍摄电影《厉害媳妇》为由骗取事主徐某35万元。2010年8月，任某以投资拍摄电影《小牛的草原》为由骗取事主杜某40万元。据杜某说，2010年7月份，徐某和他说要拍一部《小牛的草原》电影，电影是她的朋友任某找到的，拍摄这部电影需要投资80万元，现在没有那么多钱，让他先投资40万元，剩下的钱她想办法，他听后就同意了。2011年8月6日，徐某就把杜某介绍给了任某。任某一直说这个剧本写得特别好，还说她在影视行业的关系很广泛，以后的盈利肯定特别丰厚，并让杜某先投入40万元。杜某同意投资后，按照徐某的指示将钱打了过去。杜某说，在投资过程中，没有与任某签署过协议、合同一类的文件，但汇款留有凭证。2010年年底，杜某、徐某发现《小牛的草原》的投资人并不是自己，而任某是实际投资人。二人感到上当后报警，任某被抓。“我没骗钱 ，我们只是一起合伙开公司。”任某在法庭上矢口否认自己存在诈骗动机。法院将择日对此作出判决。