腾讯音乐2011年7月31日广州讯，杨千嬅(微博)《Ladies & Gentleman世界巡回演唱会》广州站，7月29日晚于广州体育馆盛大举行。千嬅于台上为老公庆祝7月30日生日，特别排练老公于组合VRF时期的快歌《寒冰掌》，加上全场近万观众齐唱生日歌，令丁子高(微博)笑逐颜开。 千嬅前晚于广州举行巡回演唱会，60多位亲友连同公婆等拉大队到场支持，顺道为7月30日生日的丁子高庆祝。千嬅于台上一贯劲歌热舞示人，台下8000观众反应热烈，一见丁生现身即狂叫，更要保安维持秩序，令丁生哭笑不得。 千嬅为广州站表演特别订制数套全新舞衣，又献唱全新广东歌《火鸟》。之后千嬅介绍特别嘉宾刘浩龙(微博)出场，师兄说：“我都不知为何要我唱《姊妹》，不过上次许志安(微博)做嘉宾唱完之后，转头就同郑秀文(微博)一起。那么我希望好像传花球一样，我唱完也要很快有拖拍啦。”但当千嬅转身准备由升降台落台之际，升降台原来已开始降下，令她几乎跌倒。幸好师兄眼明手快即时扶住千嬅，但千嬅已不住大声喊怕，幸好最后有惊无险。 到演唱会末段，千嬅于台上突然宣布要给丁生惊喜，她边披上一件迷彩外套边说：“大家都知丁生以前唱歌，我今天就唱他当年的《寒冰掌》给他听，因为我的排舞老师就是他当时的排舞老师，这件衣服就是当年他穿的那件。”之后现场即播出《寒冰掌》MV，而千嬅则与舞蹈演员同步起舞，坐于台下的丁生则惊喜不已，起立鼓掌。之后现场观众狂叫丁生上台，千嬅说：“我唱足两个多钟头都没有你一个人坐在台下那么好反应，给个麦克你同大家打个招呼啦。”而丁生面红接过麦克后，转身向现场观众说：“大家好，我是丁子高，多谢了。” 千嬅于安可时一脸感触，之后又搞笑地对观众说：“很感谢广州的大家，希望大家喜欢今晚的演出。如果大家不怕热的话，9月3号可以继续去马来西亚支持我，又或者9月24号坐两个钟头车去佛山支持我也行。今晚真是多谢大家。” 个唱完结后千嬅又于后台为丈夫举行惊喜派对，令他喜出望外，他说：“老婆唱歌我想到，因为我之前听到她在家里的卫生间哼歌，但是这个就想不到啦。”之后他先许愿再即场切蛋糕，与全体工作人员一同庆祝。 版权所有，禁止转载！