全国首档真人益智类电视节目 - 《绿箭快乐蓝天下奇妙见面会》在浙江卫视的荧屏亮相。该节目由浙江卫视一个全新的主持团体主持。这个主持团体包括小天王陈欢、优质女生左岩、魔鬼身材伊一、型男闫肃以及“表情帝”杨迪五人。该节目是全国首档真人益智节目，由浙江卫视与北京木火通明影视文化传媒有限公司联合制作。每期节目会邀请两名神秘明星嘉宾搭档观众猜客参与游戏，精彩无限，乐趣多多！1、堪称是美女与“野兽”的组合，会来带何种火花？2、绯闻缠身的宋新妮现场突然泪流满面，是什么事情让大美女心碎？3、“卖包子的”大哥，竟是埋头苦跳！甩着一身的油水扭动着踢踏舞！4、“蔡康永(微博)”头戴鸟笼说腹语，真真假假你来猜！7月14日第一期节目邀请了台湾知名电视明星宋新妮、陈为民作客。影视歌多方发展的宋新妮素来以美貌与机智著称，深得观众的喜爱，更曾因与台湾综艺大哥大吴宗宪(微博)传出绯闻而名声大振。偶像剧中常以大哥形象出现的陈为民也是一位主持、写作的多面手，不过最引人注目的还是他那个被称为戽斗的大下巴。两人在节目当中与粉丝亲密互动，妙语连珠，引得粉丝尖叫连连。 除了煽情的环节，节目也注重益智性，另观众大开眼界。在节目的第一环节，每组竞猜会出现四个选手，其中只有一名与题目相符，明星嘉宾及粉丝猜客需要判断出正确答案，从而赢得宝贵的一分，获得争取亲近基金的机会。首轮题目为在四个人中选出谁才是真正的踢踏舞者。但是节目组未免太不敬业了，混淆视听也要找的像一点，被表情帝杨迪称为“卖包子的”这位，怎么也和踢踏舞者不相干吧？即使如此，此道题目依然难度颇大，综艺大哥陈为民欲上演一言堂，但最终虚心听从猜客的意见使他所带领的一队旗开得胜，而宋新妮一组意见出奇一致却与正确答案擦肩而过，令学舞蹈出身的宋新妮颇为遗憾。第二轮需要嘉宾与猜客找出真正的腹语达人。为增加难度，真的可能表现得像假的，也许被主持人左岩戏称看得见“小舌”的选手就是真正的腹语达人。还有位选手戴着鸟笼上来表演，让人联想到主持金马奖时也头戴鸟笼出现的蔡康永，这个鸟笼会不会是道具呢？双方经过缜密的分析与激烈的争辩，上演亲密版的理性与感性。接下来，真正腹语达人的精彩表演将节目引向高潮。在下一期的节目中，星座达人唐立淇与偶像歌手薛之谦(微博)做客《奇妙见面会》他们将与您一起体验“相见让彼此距离更近，更有默契，可以分享快乐，分担紧张，面对面会产生奇妙的效果。享受亲近一夏的奇妙感受”锁定每周四晚21点21分浙江卫视《绿箭快乐蓝天下奇妙见面会》，让奇妙的感觉飞一会！