律政剧一直是很多美剧迷的大爱，从早期的《法律与秩序》（Law & Order）到近年的《金牌律师》（Justice）、《波士顿法律》（Boston Legal）、《律政狂鲨》（Shark）等，资深剧迷能一口气数出不少经典来。最近备受追捧的则是刚刚播放了两季的《傲骨贤妻》（《The Good Wife》），这部貌似女人戏的美剧，实际上是一部稍显另类的律政剧，足够复杂、智慧和丰富，让人大呼过瘾。在眼下众多美剧开始疲软，后继乏力时，此剧却无论从编剧、演员都开始渐入佳境，值得推荐。一直觉得播放了两季的美剧《The Good Wife》的片名取得不是很好，本身这种不温不火，霸气不外露不侧露的片名就很容易被人误解为是一部女人戏，再加上它的中文译名《傲骨贤妻》一点也看不出和律政剧有丝毫的关系，因此乍看就会误以为这无非是另一部《绝望的主妇》。因此若不是一位男性友人的强力推荐，几乎错失了这部近两年来最优秀的新美剧。四十多岁的Alicia Florrick 作为州检察长的妻子，两个孩子的母亲，本来一直过着令人羡慕的社会名媛的生活。然而在一场政治斗争中，丈夫因为性丑闻和政治丑闻被捕入狱，为了维持家用，已经做了多年家庭主妇的Alicia不得不重操旧业，在一家事务所干起了律师的老本行，事业上她要从零开始，家庭上她则要面对丈夫的不忠，没完没了的官司，媒体的跟踪报道，以及孩子的叛逆期。而在事务所，Alicia要面对同事的竞争，她大学时候的恋人，正是她现在的老板，两个人凭借多年的互相了解，配合默契，互相提携，却又发现彼此还在心里对对方余情未了。是否要原谅丈夫的不忠？要用多少力气才能在事业中重新立足？要如何面对同事的竞争？要如何克制自己和昔日恋人彼此的欲望？这就是美剧《傲骨贤妻》最开始的一幕，女主角被置身于一个错综复杂的关系以及环境里，然后直接裹成一团乱麻丢给了观众了，听着很混乱吧。但如果我要告诉你，这还不是本剧的一大看点，本剧最大的看点，其实是它每一集里那错综复杂的案情，法庭上的斗智斗勇，再加上这之外还有第三条副线，即政客之间的互相倾轧，怎么样，如果我告诉你所有的这些，都被编剧安排得井井有条，纹丝不乱，你是否觉得这部电视剧足够让你看得过瘾了呢？美剧强项是看编剧，一般老美剧迷都知道，美剧后劲足能坚持几年以上的剧集通常有两种，一是系列剧，一个单位里的人，一集一故事，譬如《犯罪现场调查》（CSI），《犯罪心理》；二是打人性关系牌的，温馨感人也好，人性的复杂才是永恒主题，譬如《老友记》、《绝望的主妇》、《欲望都市》之类。当年《迷失》（Lost）看了两季就认定必是短命剧。因玩情节悬念概念这些的注定不行，没有新鲜感能持续十年的。《越狱》虽然红极一时，却只有四季可追，也是这个道理。通常来讲，律政剧要播得时日久，走的是之前的系列剧的路线。然而这部《傲骨贤妻》让所有人耳目一新的是，它打破了一个美剧律政剧的传统，即系列剧，大牌律师叼着雪茄，在法庭上舌战群儒的惯例。这一次，我们看到的是一群法律工作者，从律师，到检察官，以及大法官，个个都仿佛生活在我们身边的普通人一样，这样的故事构架，更像是在《急诊室里的故事》、《犯罪现场调查》之类的系列剧，除了一个个引人入胜的案情外，团队合作，队友之间的关系，敌我团队之间互相较量，让这部戏比从前那种英雄主义的律政剧更加的人性化，也更吸引观众。因此确切地说，它虽然叫《傲骨贤妻》，却不是一个女人的戏，而是一群人的戏，这样的新异变化，让人不禁不为美剧制作的日新月异，不断推陈出新而叹为观止。也难怪它能征服全球这样多的观众了。除此以外，该剧中每一集的案情，作为此剧重中之重的看点，对于我们中国观众来说，也不仅仅是娱乐，而且也是让自己开拓眼界，增强司法知识的学习。由于此剧摒弃了之前美剧司法剧的大律师巧舌如簧，大英雄的梦幻色彩，于是乎律师们、检察官们想要赢得官司，就要依靠法律制度本身，这样一来，法律的解释，巧妙运用，临场发挥，甚至是对法官的试探、了解，对陪审团的观察，高科技手段的调查等等，都纷纷登场。最难能可贵的是，本剧中的很多案件，并非惊悚的刑事案件，却是贴近民生的诸如劳务纠纷，离婚赔偿等看上去不大、却又难以取证，纠缠不清的案件。这给每个观众一个对美国二百年的司法建设，提供了一个最实际的，贴身的了解和学习的机会。看完之后，真是让人受益匪浅。用一句话概括来说，这就是一部聪明人拍给聪明人看的戏，幽默，智慧，知识丰富，看一群聪明人斗智斗勇，颇让人有大呼过瘾的欲望。在众多美剧开始疲软，新剧乏力的情况下，此剧却无论从编剧、演员都开始渐入佳境，最近一季结束之际，万众瞩目的滚床单出轨事件被导演戛然而止，仿佛预示着下一季，好戏刚刚开始，诸君敬请期待。