乌鲁木齐在线（记者饶俊华 通讯员程慧玲 吕雷雷报道）因为转载了8张知名艺人范冰冰与黄少祺的婚纱宣传照，新疆结婚网被该组照片的著作权人上海弓禾文化传播有限公司（下称弓禾文化）告上法庭。7月29日，记者从市中级人民法院了解到，弓禾文化诉新疆结婚网著作权侵权案，经过法院调解，弓禾文化已提出撤诉申请。双方当事人通过庭外和解，达成协议：隶属乌鲁木齐新化点击资讯有限公司(下称新化点击)旗下的新疆结婚网，删除涉案的8张照片，赔偿弓禾文化5000元。据了解，弓禾文化2007年4月创立于上海，是一家专门为影楼提供品牌策划、包装和推广的机构。2009年9月26日，弓禾文化聘请范冰冰、黄少祺作为代言人，拍摄了一组名为《巨星浪漫代言系列1-55》的婚纱照片，经上海版权局登记，依法享有该系列照片的著作权。今年初，弓禾文化发现，新疆结婚网擅自在网站中展示了《巨星浪漫代言系列1-55》中的8张照片。3月22日，弓禾文化在上海的公证处申请办理了保全证据公证。5月9日，弓禾文化向乌市中级人民法院提起诉讼：要求新疆结婚网立即停止使用涉案的8张照片，删除储存在服务器上的侵权作品；赔偿其经济损失等共计1.5万元。据悉，新化点击9年前通过工商部门审批成立，注册资本30万元。2年前开办了新疆结婚网。6月14日，乌市中级人民法院公开审理了此案。法庭上，新化点击的代理律师称，该公司事先并不知道涉案照片归弓禾文化所有，及文字也并未说明不得转载，，是为了突出范冰冰、黄少祺这组婚纱照的美感，并非出自商业目的，没有从中获利，且转载时注明了照片来源，根据著作权法规，报道新闻引用发表的作品不构成侵权。对此，弓禾文化代理律师称，涉案照片是代言婚纱礼服的，新疆结婚网在其网站擅自使用，展示在婚纱礼服目录中，还提供客服在线咨询，这种营利式的服务，足以证明其经营性目的，构成了侵权。新化点击总经理说：“我们网站主要是发布信息吸收会员，并不是为了营利。现在网站和服务器里的涉案照片都已经删除。”庭审后，原被告双方达成和解。(乌鲁木齐在线)