腾讯娱乐讯 由海润影业出品，旅欧导演王菁执导，邓超、珍·玛琪领衔主演的浪漫爱情喜剧《巴黎宝贝》日前发布电影海报，邓超、珍·玛琪、J.B、克莱曼斯饰演的每个角色看上去各怀心事，而又情思万种。背景的埃菲尔铁塔以及海报的手绘风格清新浪漫，则彰显出影片的法式风情，坐在铁塔上酷似天使的小宝贝也为影片增添了几分童话色彩。该片正式公布将于8月25日在全国公映，压轴暑期档为观众奉上一份法式浪漫大餐。多国“混血”打造《巴黎宝贝》浪漫幽默尽显法式风情 由中法合拍的浪漫爱情喜剧《巴黎宝贝》讲述了一个中国富二代在法国巴黎的浪漫奇遇记。除了邓超、伊能静(微博)、程前等中方演员，还有珍·玛琪、J.B、克莱曼斯等多位外籍演员加盟，无论从演员阵容还是随海报一同曝光的宣传语“法国成人童话 巴黎试管爱情”，处处彰显影片“混血”、“浪漫”的气质。该片集结了多国的电影精英，邓超说“现场就好像一个小联合国。”珍·玛琪表示，“整个制作团队、主创，有中国、法国、加拿大很多国家的，在拍摄现场数十种语言都可能。这次合作给我的最大感受是一切都非常有程序、有规程，而且很快。”该片全程在法国拍摄，导演王菁表示选择巴黎是因为整个故事的气质与巴黎幽默浪漫及怀旧忧伤的气息一脉相承，影片中频频出现的埃菲尔铁塔、香榭丽舍大道等具有代表性的场景，以及充满法式情调的生活片段，为该片增添了不少浪漫的气质。《巴黎宝贝》上演多重异国情 七夕情侣场浪漫无敌邓超此番首次在电影中挑大梁出演男一号，与珍·玛琪、克莱曼斯、J.B等演员都有复杂的感情纠葛。对此，导演王菁表示，“这是一部多情的电影，有多种爱情、多种亲情，很难用一种感情界定。”据悉，邓超与法国当红玉女歌手克莱曼斯在浪漫之都大谈异国恋，也正是因为这段曲折的异国恋，邓超才在巴黎意外当上了爸爸，与珍·玛琪展开一场笑料频出的“宝贝计划”。谈及与邓超合作的感受，珍·玛琪表示，“邓超是一个很专业的演员，平时也很幽默，经常会让我在现场笑。“除此，片中邓超还险些与90后法国美男J.B陷入“超越友情的感情”，谈起这段不一般的关系，邓超笑说：“这段感情非同一般，我只有在戏里才能碰到，与J.B搭档非常有趣。”，而J.B戏称“我的心里很受伤”，“因为片中我对邓超是一种与众不同的情感，但是邓超只是痴情的爱着Amy，我还要帮邓超一起追求她，所以其实我的心里很受伤。”据悉，《巴黎宝贝》还将在8月6日七夕情人节为数十对情侣作特别放映，将浪漫气息从戏内延展到每一对有情人身上。