腾讯娱乐讯（楚飞） 自从“锋芝”宣告关系破灭开始，最遭罪的莫过于谢家两个儿子，除了终日见不到父母外，还要饱受香港狗仔跟踪的折磨。在经过一段时期的冷战与冷静后，“锋芝”婚姻终于出现转机，明日将是Lucas 4岁生日，张柏芝从内地剧情请假回港，一早便邀请谢霆锋以及四哥、拉姑、谢婷婷(微博)明日齐聚她所在的阳明山庄私人会所，这也将是“锋芝”第二次见面，更是三代人难得的团圆时刻，大家更是把这次机会视作是“锋芝”能否破冰重和的最后良机。昨日，张柏芝便带着Lucas与Quintus出门扫货，足以见得柏芝对此次机会的重视。Lucas显老练  Quintus风头胜哥哥据香港《苹果日报》报导，昨日张柏芝携两个儿子出行，自“锋芝”离婚大战后，像如此温馨的场面便很少见，Lucas与Quintus更是许久没有出门，一看到玩具，俩人更是双眼放光。明日是Lucas 4岁生日，Lucas自然免不了要去挑选礼物，只见Lucas走路很有大人范，把手放在背后走来走去，模样煞是精明老练。一岁零两个月的Quintus已经学会走路，对各种玩具好奇心很重，引得路人围观，风头一度盖过Lucas。最后，俩人分别Shopping一堆玩具，抱着胜利品高兴而归。柏芝亲自为Quintus换尿布被赞在等待反斗城开门期间，张柏芝带Quintus到附近的亲子中心挑选BB学步车，但没有挑到心仪的。期间，有市民亲睹张柏芝为Quintus换尿片，动作娴熟，被赞可为她的亲子形象加分。港媒曝Quintus大约有超过30磅，柏芝抱Quintus时已显得十分吃力，但柏芝还是亲力亲为，常抱Quintus，直到手臂酸麻才放进BB车。十足好妈妈形象。“锋芝”能否破冰 明日或见分晓这几个月来，“锋芝”离婚可谓闹得满城风雨，从查小欣的爆料开始到夫妻二人对骂战，这段婚姻似乎面临死亡危机。但张柏芝心还未死，渴望挽留这段婚姻，先是发短信给霆锋致歉，然后又放下身段亲自与拉姑和四哥讲和。明日是Lucas4岁生日，柏芝也邀请到谢家全体到齐团圆，“锋芝”婚姻更是出现转机，至于他们的婚姻能否破冰，明日或见分晓。