“你挑着担，我牵着马，迎来日出，送走晚霞”小时候，每当电视荧幕响起《敢问路在何方》，我们就知道，暑假到了，该敲锣打鼓和伙伴一起看孙悟空腾云驾雾、披荆斩棘打妖怪了。1983年版《西游记》几乎可以说是六小龄童以一己之力奠定了《西游记》的成功，但如果以发展眼光来看，它的技术并非完美。况且，25年过去了，85后、90后观众的胃口被《变形金刚》、《哈利&#183;波特》喂得越来越大，什么样的孙悟空才能和擎天柱一样又有型又潮？什么样的大闹天宫才让观众有耳目一新的观赏体验？对于这一点，以张纪中领导的新版《西游记》找到了突破点：学唐僧一样，去西方取经。喜欢向好莱坞看齐的张纪中，大手笔投下1.32亿，大半都给了特技班底，聘请《机器战警》、《X战警》等影片的特效造型师加盟，通过乳胶发泡技术，将蝎子精、白骨精、蜘蛛精、九头狮等怪兽逼真再现。联合11家特技公司联手打造特效，特技总长度达到1700分钟，特技镜头超过总镜头数的一半，还首度使用微型模型和等比例模型的联动拍摄。团队一致声称：这次用拍电影的方式拍电视剧，就是要向《魔戒》和《阿凡达》等好莱坞片靠拢。借着新《西游记》（下称《新西游》）在南方影视频道播映之际，本报采访制片人张纪中、导演张建亚、总美术师项海明，从特效、塑型、服装、化妆等多方面听他们说怎么将《新西游》打造成新式魔幻大片。塑型请来《骇客帝国》化妆公司塑型就是特技化妆师用橡胶零件进行雕塑造型。许多魔幻片、科幻片都少不了塑型，项海明认为老版妖魔大多是套着头套缺乏皮肤肌理真实感，所以塑型势在必行。《新西游》有对白的人物是398个，其中需要塑型的人物就有200多个，不但请来好莱坞知名特效造型师马修，而且塑型需要的石膏等材料全由国外进口，张纪中介绍曾在国内找了七八家乳胶研究所，但拿回来的产品全部不及格：“比方说石膏，国产的1公斤才6块钱，可这种材料一弄就酥；德国产的一小箱就得三百块。还有乳胶，国内的又厚又不透气。我只好去美国。”但买到了却发现怎么都做不出效果，说明书上只写着“搅拌之后”，至于怎么搅拌、胶的软硬程度、要烘得多干、薄厚如何、怎么把握软硬也只能去为好莱坞化妆公司谈合作，张继中说：“最牛的一家曾经做过《金刚》，但一听我们的预算都笑了。最后只好请来为《骇客帝国》做过化妆的化妆师，来中国2个月，教大家使用材料演示怎么塑型。先要搅拌，两分钟200转。两分钟一到，立刻换1800转，就成了。用好莱坞整套的化妆工具盒材料，大到避水金睛兽、小到龙王的胡须，都用先进的发泡乳胶。它的质感非常接近人的皮肤质感，又可以与人物的肌肤有机地粘合，演员面部的细微表情都可以透过乳胶皮肤逼真地再现。”本剧化妆师范笑吟却踢爆张纪中从好莱坞买进来化妆的原材料以及一整套的配套材料，买回来后才发现不少配套材料如粉扑、化妆棉、木片等其实是中国制造的，但他认为有请好莱坞技术人员的必要，因为我国对制作发泡乳胶的核心技术不掌握，“我们这部戏是中国大量使用发泡乳胶化妆的开端，当初有想过请美国整个班子的化妆师过来化妆，但这样美国人可能就会主导整个化妆的风格，所以后来还是决定我们自己化，我们想掌握一些技术，让我们国家也能拥有这种技术。”孙悟空化妆最难 面瘫因为没装微型机器六小龄童版本的孙悟空是人的脸沾点猴毛去代表猴子，但这一版的孙悟空就完全是“猴脸”，这也是主创为什么坚持用塑型的原因之一。发泡乳胶的大量使用以及技术的不成熟，造成化妆难，其中最难的当属孙悟空。此次孙悟空是戴着头套的，因此他的化妆可谓难度高，时间长，质疑声也最高。孙悟空嘴部始终是致命问题，只能上下开合，显得很僵硬，对此，项海明坦言：“因为我们没有在他嘴里埋个微型机器，《人猿星球》里就是这样做的，可以灵活控制嘴部动作，不是没想过，而是实在没资金了。”对于有网友说乌金猴抄袭阿凡达，他则说：“我们设计好乌金猴的时候，《阿凡达》还没上映，等到我们正式拍摄时才看到阿凡达，这是巧合。”除了孙悟空，猪八戒脸上的笑纹也很难打造，项海明表示化这个妆至少需要花费两到三个小时，而且每次面具都不能重复使用，取下来就坏了，“臧金生一上妆就得顶着猪脸过一天，吃饭、休息、上厕所都不能卸下。”颜料直接涂上身玉猴和乌金猴两个造型使用的头套是同一个，而且是脸和后脑勺都连在一起的，只不过一个处理成碳色，一个处理成玉色，头套和脖子上的接痕，用接边膏把头套和脖子完整地结合在一起。身体部分则是用化妆丙烯直接涂在演员身上，不会因演员出汗而退色。玉猴身上有很多白色有点反光的部分，是专门画出来的，因为主创不想让整个猴的颜色太均匀，用几种颜色交叉处理。乌金猴则用黑色来彩绘，然后喷些特殊的金粉上去。毛发由手工编制孙悟空的头套是半零件，主创把头部做个半脸，后面的毛也钩得像一半的头套一样，化妆时就直接把脸和毛结合到一起。刚开始，化妆师在三到四个小时内把孙悟空的妆化完，后来把在化妆中后期要做的活提到前面去做，比如把它的毛全部先钩在纱上，然后贴在塑型零件上；把孙悟空的脸画好，就是像做面具一样用进口的颜料来画塑型零件，把整个脸的颜色、鼻子、嘴都弄好，连牙齿也提前用牙粉粘好，并在嘴里做一个槽，把牙齿埋在里面。第二天演员来了之后，化妆师就往他脸上一贴、一粘，用接边膏一接，再化一下眼睛周围。这样时间就缩短至70分钟。孙悟空蓬松的毛发全部来自于人的头发，漂白之后再染色修剪。因为真实猴子毛发颜色、长短不一。所以毛发全部靠手工一根根编制。也有不塑型 安以轩爱美不扮恐怖作为妖精中的典型，白骨精的妆容更是重中之重。此次白骨精由安以轩（左图）扮演，不过她为了美丽而放弃原先化妆师为她设计的妆。范笑吟说：“我们本来是为她准备了塑型，导演原本的意思是想要她一出场就戴着一半骷髅一半皮肤的塑型面具出来，后来考虑到女演员皮肤比较娇贵，每一次的拍摄时间大概长达10个小时，她担忧戴着塑型面具时间长的话皮肤会有损伤，而且觉得造型太恐怖不美，所以和导演商量后就决定放弃塑型，改成在后期用电脑特效来处理白骨精的变形。”安以轩后来用小烟熏妆来代替原本的塑型，再戴上白色隐形眼镜，而她的妆也是她带到剧组的私人化妆师化的。服饰妖怪服装参考“魔兽”新《西游记》中上至天宫，下至地府，不同场景不同角色穿着不同风格的服装，可谓是一场服装的盛宴。天宫神仙的服装用金银等闪光的金属来打造，突出璀璨、华丽；佛用传统的袈裟来体现佛性；凡人服装以唐代历史为参考，突显历史的传统感和百姓的质朴；妖怪的服装参考“魔兽”，大量的盔甲和加工过的动物皮，以强调妖怪的造型、力量和魔幻；地府的服装体现鬼魂亡灵的特色，以飘零的麻纱为主要面料；龙宫水族的服装则写实仿真，模拟生物的形态；取经路上十个国家的服装也各具地域特色。服装师侯云怡介绍说：“设计服装时在尊重历史基础上，进行了夸张的形象变化，参考了国内外很多游戏的魔幻特色，并融合了东方元素。”不仅整部《新西游》的服装按照场景分类，各个角色的服装也因为场景不同而有所变化。其中，以师徒四人的服装最为突出。相比旧版中用“兽毛皮草”打造出的原始感，师徒四人的审美角度更偏向西式“哥特风”。悟空不再是“虎皮裙、打底裤”，冬天他也会换上麻质的白色小棉袄；唐僧也不再只披袈裟，有时也会披上件带帽子的黑色披风，颇似死神斗篷；猪刚鬣变猪八戒前，还有个朋克风十足的发型，边打架还要边甩头以保持发型。侯云怡介绍说：“唐僧的简洁干净，孙悟空美猴王特色，猪八戒邋遢，沙僧的质朴，都要在服装上体现出来。”而配角方面，最瞩目的就是牛魔王一家，牛魔王有盔甲装是众所周知的，可是铁扇公主也多了套女版盔甲装作为战斗装，而且她和红孩儿都长出了角。侯云怡介绍说：“牛魔王、铁扇公主、红孩儿三个人的衣服、造型是呈一系列的，互相呼应的。盔甲是为了表现她的强悍性格，为了体现男女平等，也为了突出他们是一家人，是亲子装。”猪八戒因为天生好吃懒做，所以猪八戒的衣服比较破烂、随便、邋里邋遢，但是破烂的衣服也很有讲究，一件米色的袍子也专门选用一种织出来比较粗的叫野蚕丝的麻来做。当然，猪八戒也有两件比较精细的衣服，就是他当天蓬元帅时穿的金属打造的金光闪闪的盔甲和被贬下凡成为野猪精时穿的妖怪风格的盔甲。为了使老猪够胖够憨够厚实，猪八戒在再热的环境下都要在腿上穿两条棉裤和一件体型服。唐僧按照现代僧人的和尚袍和袈裟复制的。主要有两件袈裟，一件是红色的，比较传统，在正式的场合如出长安城开始取经时穿；一件是黄绿色的，在取经中拜见各国国王时穿，用泰国的丝纯手工做成的，由十几种宝石绣成的师徒四人一路西天取经的图案，20个工人一共缝了15天。唐僧取经前穿的服装有2到3套，都比较破旧，其中有一件是半臂的纱袍，它是用特殊工艺把纱做皱、手工染色而成的，以达到风吹日晒的效果；取经路上，他大概有三套僧袍，面料偏旧，颜色有红、墨绿、白三种；得道后他穿的是有着印度佛教风格的僧服。孙悟空刚出场时，穿的是猴衣，它是用一件连体的网纱织上毛做成的；学艺时，他穿的衣服基本都是从老百姓处偷来抢来的，所以穿得很百姓化；在当弼马温时，穿的弼马温衣服是参照老版《西游记》的动画片做的；在取经时，衣服有3~4款，一款4件左右，有一款比较经典的是豹纹裙，因为找不到虎皮，所以就在豹皮的基础上进行加工，虽然豹皮也不一定是真的，但它确实是动物皮毛，不是人造的。最值得一提的是海底龙王送给孙悟空的金甲，是用真金属铝打造的，有三四十斤重。沙僧因为经常挑担干活，所以就选用比较质朴的衣服，以突出他身材的竖线结构。他的衣服也是用一些野蚕丝的织物来做的，但是做的工艺和猪八戒的衣服完全不同，因此显示出与猪八戒完全不同的风格。