新《西游记》鬼怪化作一股黑烟冲上云端，颇似《哈利&#183;波特》里的伏地魔出行；蝎子精变身成蝎子，美女身蝎子脚灵活地攀爬，有几分《蝎子王》影子；天宫建在宇宙间，周围都是漂浮着的星球，酷似《阿凡达》中的悬浮山；孙悟空变身也不再像老版那种“变脸秀”，而是通过镜头特写将孙悟空假扮龙王时由局部到整体的变化都展现出来；巍峨的西域城邦和咆哮的黄狮怪都是3D技术的产物。电脑特效营造出“魔幻”效果无疑“新西游”力图求新求变的一大法宝。张纪中非常骄傲地告诉记者，“我们一共有22000个镜头，动用国内14家动画公司，把常规的拍摄尽量做到出神入化。另外邀请到好莱坞大片《X战警》的后期特效小组作为外援，66集，每集45分钟都至少有300个特技镜头。”张纪中说：“一些特殊人物，像蜘蛛精、九头狮，为了让他们的表演更加神奇和魔幻，道具部门制作了一些用来拍摄特写的局部模型，比如像龙头、龙爪、蝎子尾巴、蜘蛛腿。特写画面都用这些模型来配合。全景画面则需要CGI角色与实拍真人的身体衔接，前期拍摄演员所穿的绿色裤子，后期都要替换。”然而，孙悟空吹一口气变成N个孙悟空的画面是怎么拍的呢？导演张建亚透露，为了完成这个效果，摄制组采用了电影里才会用到的Montion Control系统，借用电脑控制摄影机运动的技术，让摄影机产生动态移动镜头视点，“拍摄时先把每个孙悟空出来的路线和动作都确定好，然后输入电脑系统，控制每次的运动轨迹都完全一致。它能让孙悟空走着走着，一个人变两个，两个变四个，最后无数个孙悟空合回成一个，虽然画面里有多少个孙悟空就要拍多少次，但最后合成的效果是要使无数个孙悟空在一个画面里完成动作。这套设备也是中国电视剧首次用到，只拍这一幕戏，我们还是租用了，一天3万，还得负担技术人员车费。”因为剧中特技场景众多，也用了电影才会用的故事板来描述镜头，张建亚说：“这次有好几个小组同时拍摄，又有特技，就要加入故事板小组，先把故事板画出来，再分发到每个部门中，比如我拿到故事板，知道以后这个场景要加入山的特效，在实景拍摄时就要留有余地，让以后特效小组加进来。”此外，跟老版《西游记》里孙悟空动辄要吊威亚不同，新版孙悟空的打斗有了新技术，“剧组自制了辅助拍摄演员空中飞行、打斗姿态的设备，摆脱了传统威亚的限制，让演员在任意轴向上都能够360度地自由旋转”。这个辅助设备有点像跷跷板的升级版，演员坐在上面做各种武打动作，确实比吊威亚来得自然。场景多内景    实景+模型+电脑特技打造虚实感茫茫大漠的西域风情，色彩斑斓的海底龙宫，碧波粼粼的雪域天池，气势磅礴、美轮美奂的宫殿，深邃悠长的洞府……真实和虚幻的美景在电脑特技的烘托下营造出的氛围宛若仙境，亦假亦真。这也是和老版实景实拍的最大不同。项海明说：“老版的天上人间都没有区别，我们在一开始建立视像风格上，就要把握虚实相间的空间概念。”张纪中认为《西游记》中描绘的取经路途从高昌国开始，要经过20多个风格迥异的国家，如果按传统的实景拍摄方法很难完成，抛开资金拍摄周期不说，就仅仅还原原著中对那么多国家的场景描述，实景拍摄无法达到：“于是就采取实景和模型结合的拍摄方法，让航拍组先去新疆、甘肃、福建、浙江，把所需要的地形地貌空镜素材拍回来，与在特技棚内拍摄的画面合成，达到实景无法完成的视觉效果。一些西域国家的场景，先根据美术师设计的图做出模型，包括等比例模型和微缩模型，模型被需求的局部部分放大成为搭建的实景拍摄。”至于怎样把模型和特技结合起来，项海明则说：“全剧拍摄的山体、水景只有七八处，宫殿处，街道23条，都是在这个基础上用电脑特技加以变化。像女儿国的雪山都是由模型拍摄的，比如说等比例的模型观音禅寺。实景建筑不可能防火烧掉，我们就在野外搭建一座1∶1的等比例建筑，再集合棚内的微缩模型。女儿国雪山是模型，宫殿内景，只要跟人接触的地方都是搭景，宫殿第二层就是加上去的。而拍摄火焰山，我们实景肯定拍部到整个山体都着火的样子，就搭了个1∶500大概有20米×10米的模型，用煤、汽油、硫磺做成山，在防火棚里烧。而莲花洞被水淹也是，做了一个山洞，放在水池里开了两个大闸拍。”新《西游记》多变场景人间：真实按照当时大唐地图来设计西行路线，参考西域国家的建筑图案。师徒四人出了长安，就到了西域、波斯、尼泊尔、巴基斯坦、最后到印度。例如狮驼国就是带城池的波斯风格国家，天竺国是印度风，车迟国是突厥风。天宫：空灵神仙在天上不需要像人需要石块木头挡风遮雨，就用云做成房子，如太上老君住的离恨天兜率宫，是天宫里最高的一处，也就是银河深处，给它设计的色调就会阴冷。佛界：无欲佛界追求的是空和无欲。它甚至不需要房子，佛祖就端坐在云端上，显得高大庄严。道具下足血本    果冻做人参果 避水金睛兽有“侏罗纪”感老版中，无论是孙悟空的金箍棒还是铁扇公主的芭蕉扇，都属于小型道具，无太大看头。新版的道具也在引用新技术上下足血本，“齐天大圣”全身黄金铠甲看起来更加威风有气势，铠甲全部用特殊金属打造，质感和颜色都极为逼真，尤其是铠甲上的纹路和图案，经过精心设计制作，在阳光的照射下会金光四射，非常耀眼，酷似黄金圣斗士。项海明说：“小的道具很好做，像人参果，老版是实的，我觉得人参果是要突出仙气，要透明，就用红萝卜雕个胎儿形状，再用透明果冻冻出形状。女儿国那个华丽的孔雀椅也是12个画师连夜画出来，用真正的孔雀毛做出来。剧中有两个大型的机械道具比较让我自豪，就是避水金睛兽和鲤鱼精，它们的形象要很高大，就在他们头部装了6部传感机器，可以遥控它的鼻子、嘴巴，做出张嘴闭嘴、脑袋脖子转动的效果，这个机器道具是和制《侏罗纪公园》里的恐龙一样的。”