而本周亚军的萧敬腾《狂想曲》虽然在百分比方面与冠军的刘子千《感动》有着一定的差距，但是对于一张上榜有5周的专辑，能在销售上保持稳中有升的趋势，还是能突显出萧敬腾在销售上较强的号召力。当然这与唱片公司宣传的得力离不开关系，特别是在媒介上的宣传就一直未曾停歇过，本周萧敬腾最新一波主打作品《怎能说我不爱你》也是合时宜地配合萧敬腾主演的电影《杀手欧阳盆栽》的全台首映进行了MV的播放宣传。此外，萧敬腾的《狂想曲》也于7月29日进行了改版发行，而萧敬腾这次的改版发行在规模上可以说是能媲美首版的发行，以三个版本的形式推出并且附赠丰厚的改版礼，照顾到了不同的市场层次的需求。而以如此豪华且具规模的形式推出改版专辑在市道不好的今天并不多见，可见唱片公司对这张专辑的重视，同时也反衬出这张唱片在前期的销售上的确有着过人的表现。可惜的是季军的吴建豪《C’est La V》在上一周被刘子千的《感动》截糊之后，本周并未能打破僵局将玫瑰大众榜的冠军拿下。不过吴建豪对于这张专辑也是尽心尽力了，至少这张专辑也是吴建豪这些年所推出过的国语专辑中水准、品质较高的一张。而在宣传方面，唱片公司也相当配合，目前专辑已经开始了《哎呀》的打歌，总体来看专辑的打歌速度也算是十分地紧凑；而在实地宣传方面，吴建豪于上周末在台湾也举办了签唱活动，拉动了专辑的销售。只能说在万事俱备的情况下，吴建豪的《C’est La V》或许还是欠缺了几分的运气，当然就这张专辑整体的销售情况而言，销售成绩还是斐然的。尽管在玫瑰大众榜上未能问鼎，但是一连两周都能力挺在台湾各大销售榜的前三甲之中。新作方面首先有魔幻力量的《不按牌理出牌》专辑。魔幻力量是一支以摇滚、嘻哈的风格为主，走以的双主唱的形式的乐队，2009年发行了第一张创作专辑《魔幻力量》，在经过各地宣传、演出之后在华语音乐圈中也算是建立了一定的知名度。时隔一年半魔幻力量再度发片，专辑依然以摇滚、嘻哈为主体，在此基础上加入了流行的电子元素，呈现出多元、丰富的特色。而这一次的专辑为了保证能有一定程度的流行性，专辑中的不少歌曲都作为了电视剧的片头曲、片尾曲或插曲，以此配合宣传，可以说在专辑还未正式发行之前，这些歌曲就有着相当高的流行度。好比作为热门偶像剧《醉后决定爱上你》片头曲的《不按牌理出牌》，插曲的《放了自己》就已经随着偶像剧的热播让人耳熟能详，可以说这在根本上为魔幻力量这张专辑进行了潜移默化的宣传并且达到了效果。所以倒也不意外，尽管魔幻力量还不是热门乐团，并且因为专辑发行推迟的缘故，本周在销售累计上仅仅计算了一日，不过借助预购销售以及前期的推广，首周上榜还是获得了第4的成绩。再有，信的《黎明之前》亦是本周的上榜新作。《黎明之前》专辑依然延续着信擅长的摇滚特色，整张专辑的摇滚作品占了很大的篇幅，信是用了他傲人的嗓音以及各种不同的方式呈现了摇滚的精神。值得的一提的是，《黎明之前》是一张完全由信包办词曲创作以及制作的专辑，所以这张专辑更能代表信的内心想法与感受，继而演绎起来又要比前几张作品更显得有血有肉，让人感受到的是他由内而发的真性情。当然出于市场的原因，《黎明之前》专辑还是夹带着一定的流行特色，这又让这些摇滚作品显得并不是很犀利。而同样是出于市场的考虑，所以专辑在发行方面特别推出了“曙光盘”、“暗夜盘”两个版本。两个不同的版本不仅仅是在封面的呈现上，所附送的DVD内容上有所不同，而在音乐内容的收录上也有所不同，看得出为了刺激市场的销售，唱片公司是做足了工夫。尽管在玫瑰大众榜上信的《黎明之前》首周上榜仅仅获得第5位，不过在5大唱片销售榜上这张专辑还是空降了冠军，也算是扬眉吐气了一把。上周有《醉后决定爱上你》的电视原声带发行上榜，本周亦有《旋风管家》的电视原声带上榜。虽然论以剧集的影响力，论以原声带专辑的幕后班底，《旋风管家》的确不如《醉后决定爱上你》强，不过每一张电视原声带都会有其卖点所在，《旋风管家》的卖点或许是在新人王韦礼安(微博)身上，当然胡宇崴参与演唱的片尾曲、插曲也有一定的号召力。不过电视原声带不同于常规的音乐专辑，销售的好坏多半还是受到剧集本身的影响，而于6月30日发行的《旋风管家》电视原声带在发行一个月后才上榜多半还是受到剧情的影响让专辑的热度有所提升。本周这张作品新上榜排在第11位。最后顺带一提，目前人气大热的A-Lin于7月22日、23日在台湾举办了两场个人售票演唱会，而受到演唱会的影响，所以本周A-Lin有三张个人作品同时出现在榜单上，包括了第9位的《寂寞不痛》、第17位的《以前，以后》以及第20位的《天生歌姬》。由此可见演唱会连带的宣传作用还是十分见效的。