腾讯娱乐讯 2011年8月1日 香港 周丽淇(微博)（Niki）与郑嘉颖分手后，与纱厂太子Eric相恋，为保护恋情一直低调拍拖。日前周丽淇收工后，Eric出动约70万元的房车护花，吩咐司机接女友，看来二人欲相约“蜜”会，不过当周丽淇发现行踪败露后，只好返回香闺！周丽淇（Niki）与郑嘉颖相恋5年，08年底有指因佘诗曼(微博)介入而令恋情告终。不过，周丽淇分手后便在姐姐周汶锜穿针引线下，与身家丰厚、姓卓的毛纱厂阔少Eric相恋，两人至今相恋约2年，但一直渴望结婚生子的周丽淇为了顺利嫁入豪门，对恋情极为保护，从不在人前谈及男友。年前她在尖沙咀与男友喝下午茶时被记者撞破，她避忌得与男友分头离开，平日二人也很少外出约会，往往只在女方家中下厨。最近周丽淇经常在内地工作，早前难得回香港出席活动，本打算与男友相聚，但最终未能成事！当天她在铜锣湾收工后，由助手陪同离开，步往附近饼店买蛋糕，她极为机警，不时左顾右盼，其后与助手极速跳上一部早已停泊在马路旁、属于男友毛纱厂名下价值约70万元的房车，看来周丽淇是赶着与男友“蜜”会。不过，她发现有记者追访后，显得十分避忌，并叫司机急忙送她回香闺。约姐姐吃饭心急离开事隔数天，周丽淇相约姐姐周汶锜及钟镇涛(微博)一家到跑马地晚膳，一行人于晚上10点多离开，一脸心急的周丽淇匆匆与范姜及钟镇涛儿子钟嘉浚拥抱道别后，便乘计程车离开，似乎佳人有约！另外，日前周丽淇出席活动后，前往附近商场买面包填肚子，期间被路人拉着合照，心情大好的她有求必应，与粉丝闲聊一会，才乘七人车回内地工作。女星等嫁入豪门除了周丽淇与阔少相恋等嫁入豪门外，不少电视台花旦也纷纷钓金龟，与太子爷交往。陈法拉(微博)陈法拉与Neway太子薛世恒相恋多年，早于九龙塘豪宅同居，更传出早已秘密结婚。“无线咪神”高海宁与旅行社太子Andy交往，被拍到进出男方寓所。杨秀惠与孙耀威(微博)分手后，杨秀惠邂逅金融才俊Ray，男方家族生意庞大，杨秀惠计划与男友结婚。 版权属东方报业集团或ON.CC所有，不得转载！