复合迹象1、张柏芝将在明天为爱子Lucas举办生日派对，前两天她亲自打电话邀请谢家人参加2、经纪人证实：“霆锋会去Lucas生日会。”3、谢婷婷(微博)：“妈妈很大方，不会对家人心怀恨意、不会计较也不会记仇。”华西都市报讯 “锋芝”闹离婚整整两个月，依旧没有结果，已经被网友票选为娱乐圈史上最碍眼的八卦新闻。不过昨天却传出两人有可能复合，张柏芝更是送出上亿房产哄狄波拉，全力挽救婚姻。而谢霆锋也确认将出席明天Lucas的4岁生日派对，与张柏芝再次碰头。张柏芝服软？吐2亿房产“锋芝婚变”眼看已成定局，谢霆锋从吉隆坡拍完新片返回香港后，一直加快速度办理离婚手续，并多次与律师商讨抢抚养权。不过离婚协议书送给张柏芝，对方却三度拒绝签字，张柏芝态度软化不仅邀谢家人明天一起为Lucas庆生，更传出张柏芝私下传短信给狄波拉认错，称自己依然爱谢霆锋，不愿意离婚。“锋芝”婚变一开始，媒体翻出张柏芝与狄波拉不和的旧闻，此前张柏芝的工作人员更爆料在机舱合照事件发生后，狄波拉怒气难消，掌掴张柏芝，也让双方彻底闹翻。张柏芝一气之下从狄波拉处带走两个孙子，并拒绝狄波拉探视。前段时间身在新加坡的狄波拉出面接受媒体采访，向外大倒苦水，否认自己掌掴张柏芝，事实恰好相反，自己在家里完全说不上话，处处忍让，甚至连想要看孙子，都要先经过张柏芝准许。曾经给张柏芝打电话，对方也完全不接不理，此番真情告白也为谢家拿回不少同情分。如今张柏芝想挽救婚姻，自然要先讨好婆婆狄波拉。据香港周刊爆料，张柏芝日前发短信给狄波拉，不仅认错说对不起，更说自己从来没想过离婚。而为了示好，张柏芝也愿意把新买的世纪大厦加上谢霆锋的名字，也不要OceanBay爱巢，向狄波拉证明自己爱人不爱财，两处豪宅总共价值2亿元港币。婚变现转机？明日为爱子聚首张柏芝将在明天为爱子Lucas举办生日派对，有消息称，前两天她亲自打电话邀请谢家人一起参加，为此谢霆锋不惜将原本在上海的工作推迟，留在香港见张柏芝。谢霆锋经纪人霍汶希(微博)也对外证实：“霆锋会去Lucas生日会，其他事不响应。”为了保密，张柏芝也将庆生地点选在阳明山庄私人会所，另外包括谢贤、狄波拉、谢婷婷都将一起出席。昨天华西都市报记者也从《河东狮吼2》剧组了解到，此次张柏芝返港假期相当长，有7天左右的时间。在为儿子办完生日派对后，张柏芝或许还将留在香港处理家事，并不急于回剧组。虽然“锋芝”出现转机，不过前天谢婷婷在出席某活动时，却说仍未收到侄儿Lucas生日庆祝活动的通知，可能要晚一点才收到，她表示今年想买一个很美味的生日蛋糕送给Lucas。问到妈妈拉姑有没有气张柏芝不让她见孙子？谢婷婷说：“不会，妈妈很大方，不会对家人心怀恨意、不会计较也不会记仇。妈妈觉得如果有个好的方向会向前看，不会再记住以前，会明白大家都有难做的位置。”据了解，此次是“锋芝”在短期内的最后一次见面，因为谢霆锋即将在8月到内地拍摄新的电视剧，拍摄周期在3个月左右。而张柏芝也将把握这次机会，与谢霆锋最后摊牌，挽救婚姻。(四川在线-华西都市报)