腾讯娱乐讯 2011年8月1日 香港 近日与郑嘉颖传绯闻的无线花旦李诗韵(微博)，昨天凌晨到夜店狂欢化身小野猫，与“高大版霍启山”暗角缠绵，两人拥抱缠绵达十分钟后才十指紧扣双双乘计程车离开。无线小花旦李诗韵与邓健泓交往四年多，但二人于09年分手，男方火速搭上年轻十六年的龚嘉欣，反观年届30岁的中女李诗韵，虽然先后与马国明（微博）及萧正楠传出绯闻，早前更有指她与郑嘉颖“吻戏定情”，但真命天子原来另有其人。记者昨天凌晨发现她与一位“高大版霍启山”于街头上演拥吻真人骚。狂欢五小时昨天凌晨十二点多，李诗韵与大班男女友人到中环一夜店，悉心打扮的她穿上连衣花花短裙，于夜店满场飞，平时斯文纯情的她，当晚更展露其狂野一面，现场所见，她不时与友人举杯畅饮，又躲于一旁抽烟，其后她更脱下外套，与友人舞池狂欢，情绪高涨。李诗韵与友人足足狂欢了五小时，才见她一脸疲累坐于一旁休息，没多久更见她穿回外套，与一名身穿西装、外形有点似霍启山的高大型男倾谈了一会，两人便手牵手由夜店后门离开。二人漫步往乘车时，李诗韵更一脸甜蜜，打情骂俏，当走至楼梯旁时，李诗韵便大撒娇嗲，与男伴于暗角缠绵，两人喁喁细语一番，男方便情不自禁连番亲吻及轻抚李诗韵的脸颊，一脸受落的李诗韵还主动投怀回敬，依偎在男方胸膛。亲热十分钟其后男伴抱着她搭肩抚臂，双方依偎亲热了达十分钟后，男方才与伊人双双步往乘计程车离开。记者昨天致电李诗韵欲了解其真命天子之事，但至截稿前仍未回复。与邓健泓相恋四年今年30岁的李诗韵于2003年参选香港小姐，并获得“最上镜小姐”及“才艺小姐”奖，第二年因父亲生意失败，她在无线工作由玩票性质变成家庭支柱，幸好发展尚算理想。去年她一尝当老板的滋味，投资60万元开设化妆学校。感情方面，李诗韵在04年与邓健泓相恋四年多，之后又与马国明、萧正楠等传绯闻，最近又传她与郑嘉颖因合作《拳王》眉来眼去，但多属雾水情缘。卿卿我我百蜜一疏圈中人拍拖都爱秘密进行，可是难免百密一疏，尤其当他们泡夜店尽兴时，随时因防线松懈而泄“蜜”。贝安琪、尹子维：自称“兄妹”关系的贝安琪跟尹子维于09年万圣节被踢爆二人在派对内旁若无人狂吻，俨如热恋中的情侣。李彩华、潘启翀：李彩华早前秘密搭上今年35岁、拥有多部名车的金融界才俊潘启翀，今年4月被拍得二人牵手夜出，街头漫步。岑洁仪、陶喆：09年10月，岑洁仪被拍到在酒店酒吧密会台湾音乐人陶喆，陶喆更与她亲嘴和牵手，她表示与陶喆只是好朋友，经朋友介绍认识。Elaine Wong、Kenny G：嫩模“马交吴佩慈(微博)”Elaine Wong日前跟已婚的美国殿堂级色士风乐手Kenny G结伴到澳门泡吧，旁若无人窃窃私语，后揭发Kenny G多年来发短讯力追Elaine。 版权属东方报业集团或ON.CC所有，不得转载！