昨天（7月31日）晚上，2011中国红歌会之红歌英雄汇10进8比赛在江西卫视黄金时段播出，本场决赛以“光影年代”为主题，在首轮分组比赛中，选手们演唱的均是红色年代的经典老电影插曲。红歌选手们用自己的感受与理解去演绎父辈时代的歌曲，缅怀一个时代的历史记忆。现场主评委继续由阎肃、滕矢初、王佑贵组成，25位来自社会各界代表所组成的红歌评审团见证着全国红歌八强的荣耀诞生。历经四轮的紧张激烈比赛，南昌唱区的“一枝独苗”司云辰子和太原唱区的“假小子”范飞遗憾遭遇淘汰。最终，刘少峰、好弟、李高扬、声音乐团、李雨儿、王超、畅快、张炎宁先后成功晋级成为中国红歌会全国八强。“红歌神”刘少峰光芒万丈再次晋级倚天既出，谁与争锋！如果用在今年红歌舞台上的话，那么非刘少峰莫属了。来自蒙古草原的血性汉子刘少峰在今年的红歌比赛中凭借雄厚的演唱实力，一路演绎直接晋级的传奇。甚至有人拿他与去年的郑璐相比较，称他为男版“郑璐”。在本场10进8的比赛当中，刘少峰演绎的一曲《西沙，我可爱的家乡》在现场伴舞的配合下，仿佛将现场的红米饭们带入到那个保卫西沙战争的战斗场景，唱出了军人保卫祖国，守卫边疆的激扬情怀。在首轮分组比赛中，刘少峰前面的八位选手均遭遇待定成绩，当现场主评审对刘少峰宣布成绩的时候，现场齐喊出了“刘少峰晋级”为他助威。平时严肃的主评委阎肃老爷子果然遂了广大红米饭的心愿，宣布刘少峰再次毫无悬念地直接晋级到全国8强。这对于刘少峰来说，显得似乎有点淡定的可怕。据负责选手管理的红歌导演介绍，刘少峰每次比赛都要把准备功夫做足做到位，他平时最大的爱好就是喜欢唱歌。而在唱歌有天分以外，他在生活上很多方面近乎“白痴”，甚至不太懂网上缴费，或许在歌唱方面的光芒万丈掩盖了他在其他方面的能力，也或许只有“偏执狂”才能够成功吧！好弟给力翻唱《映山红》成功晋级 本场比赛中，最后一组的好弟一登场，大家都在进行新猜想，不知道这位自封“非洲红歌王”的好弟这次又要唱什么新红歌，卖弄从那里学来的新“中国功夫”。不过，好弟这出可唱的是新瓶装陈酿的《映山红》，在红色电影《红星闪闪》的舞台映衬下，好弟仿佛把自己化身为中国版的“潘东子”，把《映山红》唱得却是激情四射。让人领略到的是别样的红色情怀。现场的红米饭们纷纷对他报以热烈的掌声，而现场主评委把首轮分组比赛的第二个直接晋级名额给了好弟。此时的好弟兴奋地像个小孩，竟然一口气把重量级的“功夫熊猫”王超抱了起来，闹得现场满堂彩。据好弟自己透露，他已经完成了在第14届国际泳联世界锦标赛上主题歌曲的录制，这首《梦在东方的海上》的主题曲由歌坛一哥一姐孙楠(微博)、李玟(微博)，还有去年从中国红歌会上走出来的“红老外”唐伯虎同台演唱，这也是中国红歌会选手首次在国际重大赛事上携手登台献唱主题歌。也显示出中国红歌会越办越红，“红老外”选手们不俗的实力。“水晶姑娘”司云辰子遗憾出局谁也不会想到，来自南昌唱区的司云辰子竟然会遭遇到淘汰。虽然她在今年全国十强选手中年龄最小，但演唱实力却不容小视。本场比赛首轮分组比赛中，依旧是作为01号一马当先的司云辰子演绎了电影《少林寺》的经典插曲《牧羊曲》。她一身洁白的裙状，在干冰弥漫的舞台效果映衬下显得像一块水晶一样纯洁无暇，仿佛犹如一位一尘不染的仙女一样降临红歌舞台。但是，经典的舞美造型并没有掩盖她演唱中所暴露的一些小瑕疵，现场评委王佑贵点评认为她有些句子唱得比较空，音准有些偏差，这也影响到她的成绩。随后，司云辰子在捉对PK环节遭遇到了畅快，相对而言，畅快在选歌方面比司云辰子有技巧方法。司云辰子由于选择演唱的都是些大歌，由于演唱经验不到位的原因而无法成功驾驭。这让她最终在第三轮循环PK环节遭遇了淘汰。在离别的感言中，司云辰子说：“她生在江苏，江苏给了她身，但是江西却给了她灵魂，参加中国红歌会让她在这里收获着许多，成熟了许多，她将继续延续自己的音乐梦想而努力前行。”至此，今年中国红歌会“南昌军团”全军覆灭。但据某位不愿透露姓名的知情人事透露，司云辰子因为中国红歌会的比赛而结缘国内著名歌手谭晶的老师，这位国内音乐界泰斗级老师已收司云辰子为关门弟子，期待着“水晶姑娘”司云辰子在将来的艺术生涯绽放出更加美丽鲜艳的美丽蜕变！本场比赛总体来说，呈现出“阳盛阴衰”的局面，虽然全国十强选手中的红歌“五朵金花”纷纷争奇斗艳，但最终还是在实力和表现上明显不如男选手，遭遇淘汰的依旧是两位女选手。据中国红歌会导演组透露，红歌会下一场“8进6”的总决赛将于8月7日晚上19：35分在江西卫视如期上演，全国红歌八强将在一周的时间里进行外景VCR拍摄，红歌节目录制等相关准备工作。（张念昭 裴凌 摄影：廖鸿飞）