腾讯娱乐讯 2011年8月1日 香港 港姐陈庭欣、张继聪、李璨琛及林子善昨天出席由恒基兆业地产集团及太阳报爱心基金主办的《心之书赠书计划》。已是一子之父的张继聪认为文字始终有价值，鼓励年轻人多看书增值。昨天张继聪、港姐陈庭欣、李璨琛及林子善在由恒基兆业地产集团及太阳报爱心基金主办的《心之书赠书计划》中担任颁奖嘉宾，并以不同角度向在场约三百名学生分享做人及读书心得，鼓励年轻人。四位嘉宾大赞赠书计划有意义，张继聪表示，经常鼓励年轻人多看书，并指四岁儿子张瞻也是书迷：“文字始终很有价值，我也鼓励儿子看有关大自然的书，然后讲故事给他听。”陈庭欣曾做补习老师问到会否禁止儿子打游戏？他说：“也会，动漫节有很多Cosplay很吸引，但我在家里也会玩，儿子扮火车我做火车轨。（怕儿子做宅男？）很需要平衡，我也会带他去公园玩接触大自然。”陈庭欣表示参选前曾做补习老师，喜欢以生动的方式教学。特地从内地赶返香港的李璨琛自言没有高学历，因此深感“书到用时方恨少”，寄语年轻人多增值：“我15岁出来做水电学徒，更觉得年轻人要有一技之长傍身。”形象搞笑的林子善自认是乖学生，不吸烟不迟到，只是比较多话，他勉励年轻人切记不要误入歧途，最好多参与课外活动。版权属东方报业集团或ON.CC所有，不得转载！