信息时报讯 7月30日晚，“花生牛奶-i唱i音乐”城市歌会在中山纪念堂火爆上演，林俊杰、张婧(微博)、许嵩（微博)、廖语晴分别表演了各自的经典作品《小酒窝》、《有难么难吗》、《想象之中》、《爱喔爱》等。除了精彩表演，林俊杰还与观众亲密互动。歌会开场，张婧以一首《爱自己最快乐》点燃了全场的热情。随后，她又演唱了新专辑里的《有那么难吗》及专辑同名主打歌《找》，获得了现场歌迷的一致称赞。以风格独特著称的许嵩，现场以《想象之中》、《微博控》、《千百度》引来了歌迷疯狂的尖叫。廖语晴则以《爱喔爱》、《爱没错》让大家再一次领略了享誉宝岛台湾的“裸腿美女”的魅力。林俊杰登场前，主持人以“最最真材实料的JJ林俊杰”形容他。当《真材实料的我》的前奏响起时，现场的欢呼声瞬间达到顶点，《爱笑的眼睛》、《她说》、《小酒窝》等经典歌曲把现场变成了超大型的KTV。被问及真材实料的标准，林俊杰则表示：“喜欢的事情给自己机会去学习，因为学到的经验或是才能都是属于自己的，例如摄影可以观察人生百态，对人事物的感受能力会更细腻，对于创作也会有帮助，只有自己最了解自己。”随后，林俊杰与歌迷互动，并送出银鹭音乐大礼包。随后，林俊杰透露自己最近正在参与马楚成的电影配乐，而新专辑也正在创作中。