腾讯娱乐讯 2011年8月1日 香港 佘诗曼及罗仲谦等昨天到旺角为电影谢票，首次谢票的佘诗曼透露可能再拍电影，但先要回内地拍剧；至于罗仲谦则乐意继续露两点，但第三点就要“等更成熟”！佘诗曼、罗仲谦、杨梓瑶、傅嘉莉及庄思敏昨天到旺角为电影《人约离婚后》谢票，他们入场派海报，但因通道狭窄塞满人群，不少市民大为鼓噪。佘诗曼获邀再合作对于票房理想，罗仲谦笑称证明他并非票房毒药，问到下部电影会否继续露肉？他表示如果导演要求及剧本需要也可考虑，但要在舒服的情况下演出：“底线是不露重要部位，露两点OK，第三点就暂时不能露。（也就是说以后可以露？）等更成熟再露。”记者便笑问他指“哪个”部位？罗仲谦笑说：“可以再发育也好，但我是说演技成熟啊！”他表示满意身形，但演技还要继续提升。多年没有担任电影主角的佘诗曼成功洗脱电视味，她感谢所有入场观众：“这么就没拍电影很紧张，反应好感到很开心，导演叶念琛（微博)说直逼五百万，还一直在加场。”她透露导演邀她再合作拍戏，但因档期撞上内地剧，因此仍在考虑中：“九月回内地拍剧，一部时装一部古装，还在考虑接哪一部，会留到过年。（看酬劳？）不是看钱，古装就更多发挥，但比较辛苦。”她表示与无线改签部头合约后，时间更容易控制，因此会把握每一个机会。 版权属东方报业集团或ON.CC所有，不得转载！