腾讯娱乐讯 2011年8月1日 香港 古巨基国语专辑大卖逾30万张，昨天他举行签唱会及祝捷会，现场也播放其执导的MV，他表示做导演拍MV拍上瘾，更奢想请英皇高层霍汶希(微博)（Mani）当女主角演绎爱情故事！古巨基昨天现身apm举行签唱会及祝捷会，庆祝国语专辑《大时代》全亚洲销量超越30万张，现场获香港唱片商会颁发十白金唱片牌匾，英皇高层吴雨及Mani也现身支持，吴雨更送上爆谷，寓意古巨基继续人气爆灯。古巨基为唱片销量感到开心，而且专辑中较少爱情歌曲，以纪录时代为主，他做了很多资料搜集及花了不少心血。甘做零酬劳导演现场也播放了由古巨基做导演的《穷我一生》MV，古巨基表示现在有几重身份，既是幕前也是幕后，问到是否有几份薪酬？他便否认道：“不是，我没有收取导演费！之后会继续自己拍MV，拍过后有瘾，自己拍感觉比较对！”古巨基笑称有时候会有亲热戏，问到会否有人吃醋？他说：“我是歌手又是演员，没有人会吃醋的！（自己挑女主角？）喜欢挑谁就选谁，导演全权决定！”怕湿“收”手至于最想找哪位当女主角？古巨基直称想找公司高层Mani，不过对方未有答应，最好可以一起拍爱情故事。提到Mani酬劳很贵？他说：“我有看他出道拍的MV，这个也是我想找他的原因，做公司事她不会收很贵，像我这样也没收导演费啦！”记者笑称Mani是否怕他手汗多？古巨基随即表示：“没亲热牵手戏就行啦！”版权属东方报业集团或ON.CC所有，不得转载！