腾讯娱乐讯 2011年8月1日 香港 无线艺人谢天华、徐子珊及黄宗泽（Bosco）、陈法拉等昨天出席宣传新剧《潜行狙击》，黄宗泽大爆谢天华无论在剧中及现实中都很会耍帅，又笑称他与其它耍帅明不相上下！而谢天华听见后便谦虚地表示自己只是向前辈偷师。徐子珊昨天特地穿上印有角色名称“Paris”字样的T恤出席剧集《潜行狙击》的宣传，她笑称大为不满其剧中另一半黄宗泽的“胡须造型”，黄宗泽听见后便表示：“她从由开剧的第一天就嫌我到最后一天，又说我像她爸爸！”在旁尴尬陪笑的黄宗泽则大爆谢天华于剧中不停耍帅：“天华现实中也很会耍帅。”他表示谢天华与其它耍帅明星不相上下。新剧未开播已获好评对于被黄宗泽取笑很会耍帅，谢天华毫不在意地表示：“前辈都是这样耍帅的啦，我也只是学习要偷师（这么谦虚？）我这种叫谦虚地耍帅！”同时，他又表示该剧于宣传期间已得到不错的回响，问到他预计中收视？他便笑说：“如果网上的收视率也一起算一定很多，我希望会在近期收视有不错的成绩。”江美仪闹绯闻男友紧张早前有报道指江美仪于内地拍剧时“暗交”敖嘉年（微博），她表示对该报道感到好笑，同时又澄清：“那张照片是我牵着他过马路，大家都知道内地过马路很危险，谁知道就被人有无限的想象空间！”问到她其男友可有在意报道？她笑说：“他还跟我商量怎样澄清，不过这样也好，报道出街之后让他知道我还有市场，之后他也对我更紧张了！” 版权属东方报业集团或ON.CC所有，不得转载！