广州日报消息 7月29日晚，署名为“糗事天天爆”的网友在微博上发布消息，称“陈冠希今晚在港遭不明身份人士殴打，当场不省人事，目前已送入医！”该微博发表后，不少网友转发并问“真的假的？”但也有人马上指证“这是他几年前拍MV时的剧照”，“什么挨打，肯定是假的！”记者经过查证发现，近年来陈冠希几乎每年都被传“挨打”、“被杀”、“自杀”。到底是谁想看到陈冠希被打？原因何在？网友众说纷纭。撰文：本报记者 莫斯其格真的？假的！7月29日遭殴打消息被证实是“流料”7月29日21时49分，网友“糗事天天爆”通过微博发表“陈冠希今晚在港遭不明身份人士殴打，当场不省人事，目前已送入医”的消息，并贴出一张陈冠希身穿蓝色长袖上衣躺在地上，眼角红肿的照片。该消息随即被不少网友评论和转发，很多网友都在问“真的假的？”“求真相！”“糟糕。被打成这样。比拍电影化的妆还严重。”“冠希被打了，谁这么可恶啊，可怜的冠希。”“假的吧，炒作吧。照片里的衣服是长袖的，明显不是当下发生的事情。”随后，马上有网友替陈冠希澄清：“这明明是几年前陈冠希的MV造型照片！可恶！造谣！”“六七年前拍MV时的剧照，别再哗众取宠！”“老照片啦，又被拿出来说事。”“坑爹的新闻，N年前的啦！”“这照片是假的，去年就有人发这照片说是什么跳楼后的照片，现在又说是被打。如果真的被打，早就是轰动性新闻啦。”虽然陈冠希这两天并没有在公开场合现身“辟谣”，但记者从他的微博上看到，7月30日5时和7时，他在微博上都通过分享图片的方式跟粉丝互动，丝毫看不出“当场不省人事”和“已送入医院”的迹象。想打他的，想看他挨打的，可能都是这些人陈冠希被打，假新闻。打人违法，暴力绝非解决任何问题的途径。但是他也的确被打过&#8212;&#8212;有网友认为：“做人做成陈冠希这样高调、张扬，被打一点不稀罕。”到底谁最希望“陈冠希被打”不是假新闻而是真人真事？万一事件由假变真，谁最有可能是“施暴者”？网友建议，如果与以下这些人同坐飞机或者共处一室时，陈冠希最好“低调点，绕着走”。可能一：正义的奥特曼凡属人民大众、有超强正义感的人，统称奥特曼。奥特曼不分性别，但都有共同的特征：特别讲求正义感，特别有那种好打抱不平的潜质。所以，一旦这类人在飞机上或其他什么地方碰到陈冠希，对其施展双峰贯耳这类招数的可能性很大&#8212;&#8212;对男人来说，这样一个拥有诸多女友的人足以让人羡慕嫉妒恨，实在有太多打他的理由；作为女人来说，这个人居然勾搭这么多良家妇女，还要拍照留念，拍完还要修电脑，实在可恶。所以，打他的人不限性别，只要是奥特曼就行。可能二：疯狂粉丝如果陈冠希挨打，若是与当年那一事件不相干的人干的，除了正义的奥特曼之外，估计有些粉丝也能干得出来。陈冠希当年号称粉丝众多，那么其中也可能会出个“某丽娟”一类的人。尽管不见得能够对陈冠希无比忠心，但却有可能对他因爱生恨，进而做点什么极端的事情出来。除了陈冠希自己的粉丝，还有当年一些苦主的疯狂粉丝也有可能干出这种事来。谁让他把好端端的一个清纯偶像给毁了呢？谁让他把某某娱乐的“摇钱树”变成“大话精”呢？如今，当年“很傻很天真”的偶像在娱乐圈艰难再出发，却一直绕不开“陈冠希”三个字，粉丝估计恨得牙痒痒。可能三：谢霆锋张柏芝当年干完坏事，连个道歉都没有就滚到国外去了，丢下一句“再也不进娱乐圈混”，但三年不到，除了不在香港之外，陈冠希在其他地方“全面”复出，而且还玩出在头等舱与故人“自拍”的新闻，并率先回应媒体大谈“自拍”经历，害得张柏芝再次受害陷入离婚事件，还让被全世界人民看到帽子颜色的谢霆锋恼怒自己的帽子绿得更深。在不恰当的时候出来搅局，让“金像奖帝后夫妻”这场恩爱戏码再也演不下去，陈冠希这根“导火线”实在可恨，估计恩爱夫妻除了考虑怎样分家产外，下一步就得联合找个人去揍他一顿。有真有假多次传“被打”“被杀”记者翻查以往的新闻发现，“陈冠希被打”自2004年起几乎是每年都有的“例牌传说”，但其实除了2004年3月他真的被两名外籍青年挥拳打倒在地外，其他“被打”、“被杀”都仅仅是传说。只有一次是真的2004年3月15日，陈冠希于香港中环一间商场内遭两名外籍青年挑衅并遭挥拳殴打，双方展开近半小时的追逐战，最后陈冠希致电经纪人公司求救，由赶至现场的公司职员成功截获打人的两名青年，交当地警方处理。陈冠希被打后面部受伤，包括颧骨、耳背等位置均被打到红肿。由于事发突然，陈冠希非常激动，事发后他在商场一间发廊休息时仍不住怒吼：“我被人家打了！”其余“遇袭”都是假2005年4月，有传陈冠希再遇不法之徒，半夜于街上被人打得重伤。不过，随后陈冠希证实，这次被打是他根据自己2004年遭袭击一事构思的新歌《&#22053;气》MV。陈冠希表示，自己曾计划把MV放上网之后玩失踪，“不过后来公司觉得这样会引来歌迷恐慌，惹来不可预计的社会影响，最后还是放弃了，哈哈！”2008年2月，“艳照门”被曝光后，盛传陈冠希在美国被打至“口肿脸瘀”！但陈冠希所属公司老板林建岳则表示并未听说陈冠希被打一事。2009年3月，有网友发帖称“陈冠希终于顶不住压力于北京时间3月23日21时36分跳楼身亡”，其后消息被证实是“愚人节前的玩笑”。2010年5月，有传陈冠希被谋杀，其姐姐陈见飞受访时表示自己也很紧张，“不过已与弟弟通过电话，身在美国的他听起来是很开心的”，澄清了谣言。知多D陈冠希曾表示：不会自杀，我想被杀“艳照门”发生后，虽然压力重重，但陈冠希在接受采访时称自己从来没想过自杀，“我人生最大的财富就是没有变疯，没有自杀。如果其他人也像我一样遇到过这么多SHIT，早就辞职、疯了，或自杀。”他表示，自己希望以传奇的方式死去：“我想要被人杀掉，不管什么方式，在街上被枪杀，或者我老到不行，躺在医院，有人拔掉我的氧气。可能听上去有点傻。我不认为那些传奇人物会自然死去。我希望自己是个传奇人物，我希望我的死亡，也是我故事的一部分。”(广州日报)