视频：电视剧演员委员会成立 唐国强担任会长腾讯娱乐讯(文/方芳) 7月31日，中国广播电视协会电视剧演员委员会与北京召开媒体见面会并宣布正式成立，唐国强当选为会长，王奎荣、王馥荔、卢奇、刘劲、李幼斌、宋春丽、张丰毅(微博)(微博)、张国立、杨立新、陈宝国(微博)、林永健、庞敏、黄宏、奚美娟、萨日娜(微博)当选为副会长。当天，中国电视剧的电视制片委员会、电视剧导演协会、电视剧编剧委员会代表也出席到了见面会现场。唐国强表示演员委员会的职责是通过为会员服务发挥政府与会员之间的桥梁纽带作用，在反应会员诉求、维护会员利益的同时加强行业自律，使演员队伍的素质整体提高，并给演员一个家的感觉。成立意义，给演员家的感觉唐国强接受媒体采访时表示，演员协会入会标准很低，凡是从事电视剧表演行业的人都可以加入。演员委员会为演员们建立了一个诉说委屈的地方，并为会员搭建了一个可以能和编剧、导演、制片人沟通交流的平台，这也是一个能够与更多的演员联系、接触的组织，演员委员会成立是一个非常有意义的事情。首先协会设置了法律顾问团，帮助那些典型的需要维权的演员，其次对刚刚从表演学院毕业的学生，协会会考虑如何去帮助他们、推荐他们，帮他们维权、教他们自律，要给演员们一个家的感觉。唐国强告诉记者，对于演艺工作出色的新人，演员委员会会给予一定的表彰以示鼓励。当记者问及是否也会出台惩戒措施时，唐国强说：“有奖自然有罚，但还是以奖励为主。”对于之前导演协会设定演员黑名单的问题，唐国强澄清：“如果当时演员协会成立了，一定会通过内部沟通协商的方式来解决，也不会造成他们给我们开什么黑名单。相信以后四大委员会（导演、制片、编剧、委员）必定会经常接触，相互沟通，这样也有易于今后的工作，最重要会取消很多误解。我问过，哪有什么黑名单啊，就是一句气话。”而大家关心的会费情况，唐国强称，现在协会刚刚成立，很多工作都在筹备当中，比如会员具体章程都还没有出台，会费也还没有定好，但会长、副会长都是社会义务工作没有丝毫费用。工作方向，建立网站、省去潜规则现在演员委员会工作方向，最急切的就是建立网站，唐国强称：“对于信息的联络需要通过现代的方式才容易沟通。设立网站或许不是用来解决法律问题，而更多的是意见的发布，再往后协会也有可能帮会员接戏的可能。一旦网站建立将大量会员进入，大家把各自工作情况联系方式都录入网络，也起到一个很好的沟通作用，相信可以省去很多所谓的潜规则。”对于演员的片酬较高等问题，唐国强表示，委员会无法去规定演员的片酬，“电视剧投资方式很多，有公的，有私的，有的演员要这个价，投资方愿意给，认为值这个钱，周瑜打黄盖，愿打愿挨，没法控制。当然也有社会效应和市场原因在里面，无法控制因素太多。”而记者提出韩国很多公司拖欠演员片酬情况，唐国强坦言中国也有这样的情况，“以后四大协会会针对几个典型的案例来制止这样的情况再发生，起码有组织去支持演员，有声音呼吁这种事件的不合理化，但真正的解决问题还是要靠法律，我们只能从道义上做一些工作。”腾讯娱乐独家稿件 转载请注明出处！