对于金牌有一队宣传人员离职，梁汉文闻言表现愕然，他笑指宣传由他自己一个人做都可以。提到有指其公司打算撤出香港回北京，梁汉文闻言苦笑道：“这么好笑？自己对人事变动经验丰富！从华星年代由1989年至99年经过多个朝代，2003年在金牌从黄柏高到陈辉虹走，每个阶段都要适应期，人事变动每家公司都有！”梁汉文表示，自己今年2月才与金牌成功续约，笑称人事变动只是和听歌一样。他表示：“好像新歌会变旧歌那样！”提到他在明年1月28日举行的红馆个唱会不会受到牵连，梁汉文淡定地说：“没有，很多都已经签了合约，现在只是谈细节，你们和我定吧。以前不会就说，合约的事由自己律师同公司律师去谈。”不知方力申去留对于其公司人才凋零，只剩他与张继聪。梁汉文强调自己不知其他歌手的去留，自己也没去八卦打听。他说：“我做了这么多年，报道刊出前一天已经有公司高层通知我说陈辉虹会离去！”他承认自己是陈辉虹一手带进金牌，自己也不觉被对方卖了，梁汉文说：“我有钱收！不能用这三个字(‘卖猪仔’)，如果讲义气就不同！”近日梁汉文刚刚派了新歌《一再问究竟》到电台，梁汉文强调这首歌已是网上最多人下载的歌曲。他说：“所以不要再问究竟，自己对这首歌有信心，这是我今年最重要的歌！”他不讳言如果陈辉虹离去会影响歌曲，自己也会觉得不高兴。他说：“我也会找老板庞维仁问个明白。”问到是否希望获老板派定心丸，梁汉文说：“不需要！我有好多定心丸，自己希望了解公司是什么情况。”提到有指方力申也积极求去，他响应：“之前自己在音乐会都见到小方，不过只是聊了几句公司的事。”