今年暑期档迎来了国产动画的井喷——《魁拔》《兔侠传奇》《藏獒多吉》等等。每部都怀着雄心壮志，想为国产动画之崛起而奋斗。至于目的有没有达到，众说纷纭，唯一能确定的是，这些片子的票房都不太好，可以说是血本无归。 新上映的《赛尔号》，似乎没有其他国产动画那样的豪情。因为这部电影，不过是儿童网络游戏《赛尔号》的线下衍生品。《赛尔号》游戏有8000万用户，这庞大的用户群就是潜在的票房源。早在电影之前，《赛尔号》就进行过其他的线下产品尝试，比如进行了成本低廉的人偶剧巡演。这一切都可以保证电影《赛尔号》稳赚不赔。 所以，哪怕这部动画电影，剧情极其简单，制作不够精细，设计理念基本山寨了《宠物小精灵》，也不能阻止它的票房狂收。据说，《赛尔号》上映首日全国票房超过830万，成为目前唯一能与《变形金刚3》分票房的影片。 看片的基本是10岁以下的孩子，他们跟着喊“小赛尔们！”我作为一个成年人，很难理解孩子们对这样一部没有逻辑的电影，为什么笑得那么开心。开发出《赛尔号》网路游戏的淘米公司很厉害，在这个宣传青少年不要沉迷游戏的环境下，他们能将大部分小学生培养成上网升级打怪兽的宅男宅女，并用各种线下衍生品保持小用户们对其游戏品牌的忠诚。不得不说，这是一个票房神话。（李婧）(京华时报)