地球人已阻挡不了“变形金刚”难以抗拒的吸金魅力，唯有“魔法师”与之抗衡了！万千哈迷翘首期盼的《哈利·波特》系列电影终结篇《哈利·波特与死亡圣器(下)》将于8月4日零点在内地全线引爆，距离上映还有几天，万达等南京电影院的零点预售票都已售出大半，可见影迷之期盼。昨天，快报带10名读者在南京万达国际影城免费观看了3D版《变形金刚3》，大家对3D效果赞不绝口。 读者给《变3》挑刺打斗过瘾，剧情有点弱昨天，快报组织了10位读者在南京万达国际影城河西店观看了3D版《变形金刚3》。对于影片的视觉冲击，尤其是打斗场面读者都觉得“好得没话说”，不过细心的读者指出，剧情存在漏洞。剧中，汽车人与霸天虎在塞伯坦星球大战，汽车人不敌，御天敌携带汽车人最先进的技术乘飞船逃脱，在月球坠毁。擎天柱知道这个消息后赶去营救，谁知中了威震天的圈套——因为只有擎天柱的矩阵才能复活御天敌，御天敌复活后与威震天联手打击汽车人，并试图将塞伯坦星通过太空桥传送到地球，以达到奴役地球人重建塞伯坦星球的目的。观众认为，御天敌在擎天柱复活他之前一直在月球沉睡，威震天如何与之联络并“策反”他？如果说，两者在逃离塞伯坦之前就已串通好，那又有两个疑点：第一，为何不当时就联手杀了擎天柱？第二，御天敌何以得知擎天柱一定能找到一个新的星球栖身，以供其传送塞伯坦星球？山姆女友成功离间威震天和御天敌这一段戏也让观众觉得“不可思议”。这个姑娘告诉威震天：等到塞伯坦星球被传送过来之后，御天敌将成为新的领袖，威震天只能当个小跟班。可事实上，如果塞伯坦星球被传送成功，星球上剩下的大部分是霸天虎，这些都是威震天的旧部，他怎么会担心御天敌的势力比自己强大呢？影迷期盼《哈7（下）》“终极大战”一触即发本周，《变3》一枝独秀的局面将被《哈7（下）》打破。该系列电影跨度十年，在全球拥有无数拥趸，如今终结篇即将上映，让影迷心头骚动不已。据悉，片中伏地魔集结了大批食死徒向霍格沃茨发起最后的进攻。为了躲避食死徒和搜捕手的搜寻，哈利、罗恩和赫敏在麻瓜的世界中挣扎寻求生路。在斯内普、卢平夫妇等相继丧命后，哈利·波特决定只身一人迎战伏地魔。片中最引人瞩目的莫过于哈利·波特和伏地魔的“终极大战”，为此，导演透露加入了很多动作大场面，“他们俩从大殿间开始彼此追杀，除了向对方猛烈施咒，甚至还开始肉搏。打到高潮时，双方掐住对方的咽喉，同时从高处的栏杆摔落。”从中文版海报来看，一句“一切终将结束”也预示着大结局的惨烈与悲壮。并不是每一部《哈利·波特》电影都能受到观众的肯定，但作为终结篇的《哈7（下）》在北美上映后叫好又叫座，不仅票房频频刷新纪录，而且在番茄网的支持率高达97%，被不少媒体评为“年度第一佳片”。《哈7（下）》在特技效果上竭力营造终极之战的宏大，巨龙、蜘蛛、巨人等接连登场。对于重头戏霍格沃茨之战，也首次采用CGI技术完成霍格沃茨城堡外部全景拍摄，而没有使用模型。在霍格沃茨反击战中，当食死徒的魔咒打到结界上的时候，弹出的火花就好像满天的焰火。此外，片中加入了“石墩出动”等新的魔法咒语，摄魂怪、冥想盆、有求必应屋等众多奇思妙想的魔法和怪物都让观众感到新奇。