昨天，中国广播电视协会电视剧演员委员会在京成立，会长唐国强，副会长陈宝国、卢奇等与媒体见面。唐国强表示，电视剧演员委员会将为演员提供一个说话的平台，演员受了欺负，协会可帮其维权。 发布会上，中国广播电视协会电视剧演员委员会的69人理事会名单正式公布。唐国强任会长，副会长包括王奎荣、王馥荔、卢奇、刘劲、李幼斌、宋春丽、张丰毅(微博)、张国立、杨立新、陈宝国、林永健、庞敏、黄宏、奚美娟、萨日娜(微博)。唐国强表示，这些人都没有工资，“纯粹义务性的劳动。”唐国强称，委员会将帮演员维权，“受了委屈，可以帮他们说说话，进行声援，提供道义上的支持。” 唐国强还透露，加入演员委员会的门槛很低，“只要从事这个工作，不管你主演过几部戏，都可以加入。”对演员委员会成立后，会不会对公众关注度比较大的演员高片酬问题进行讨论、调整，唐国强说演员片酬是市场行为，“电视剧投资方式很多，有公的，有私的，有的演员要这个价，投资方愿意给，认为值这个钱，周瑜打黄盖，愿打愿挨，没法控制。” 针对同为中国广播电视协会旗下的电视剧导演委员会设立“演员黑名单”，唐国强昨天回应称是缺乏沟通的结果，“如果当时我们协会成立了，就能通过内部沟通解决，不至于给我们开黑名单。”不过，唐国强说这个“黑名单”也只是一时的气话，“我问过，哪有什么黑名单啊，就是一句气话。”