 腾讯娱乐讯  7月31日，40集大型古装悬疑剧《深宫谍影》日前正在横店火热拍摄中，历经两轮剧照大曝光后网友反应强烈。媒体首度前往横店探班，戏里几位演员米雪、廖碧儿、甘婷婷不顾将近40高温坚持拍戏，敬业精神值得赞许。该剧由台湾著名导演刘逢声执导，知名编剧方泓仁执笔。全明星阵容剧情跌宕起伏《深宫谍影》讲述的是清康熙年间，以丹格格与醉酒的康熙帝发生关系，以丹遭人追杀，临盆在即，她生下孩儿涵香后便被害，葬身火海。十八年后涵香长大，因设计依饰技艺超群，被召入宫既而发生一系列跌宕起伏的争斗、悬疑、苦情大戏。制作方拉风娱乐应网友要求力邀众当红影星，因出演新版《水浒》中的潘金莲的女星甘婷婷，出演女一号柳涵香与TVB视帝郑嘉颖联袂演绎悲苦恋情。老戏骨米雪，在剧中出演平易近人的皇太后，而刚刚斩获电视剧新锐演员奖的刘庭羽在剧中演刻薄奸诈的太子妃。另外，实力演员廖碧儿、洪欣、倪齐民、张丹锋，新加坡田姐陈秀丽、动感女孩刘娜萍等众多优秀演员也都倾情加盟该剧。酷暑中坚持拍戏敬业精神佳探班当日正值酷暑期间，横店当地的气温基本上维持在38/39度的高温，目前除了郑嘉颖外，其他演员都悉数进组。在炎炎烈日下，演员们要穿着厚重的清朝服饰拍戏，这些衣服虽然华美，却令演员们双脚发软，因为穿戏服非常闷热，加上横店拍戏条件十分艰苦，没有防范措施，演员们只能冒酷暑身着厚服坚持演戏。不过，不管是老戏骨米雪还是无线当家花旦廖碧儿，内地红星甘婷婷等都没有任何怨言，一条一条认真的拍，直到一场戏拍好才会休息，完全不会因为高温而拖延拍戏进度，这些演员的敬业精神叫在场的工作人员和媒体都十分钦佩。