腾讯娱乐讯 7月31日， 第三期东方卫视2011星光版《舞林大会》的录制现场，叶童、房祖名、李圣杰、黄雅莉、潘辰(微博)、何琳、李炳辰等以舞者造型亮相。叶童以性感的大露背现身，博得一片喝彩，谈及参加舞林大会完全是想挑战自己，“看看自己还行不行，这次希望用舞蹈来讲故事。”而房祖名绝对是当天焦点，从来没有尝试过国标的他表示在舞蹈上没有遗传到父母的天份，“但是如果找女友的话一定不会输给老爸成龙”。近来有消息称吴绮莉有意邀房祖名上节目，对此房祖名明确的表示为了保护妈妈不受欺负，“我不会对她做出任何回应和表示。”叶童：挑战自己用舞蹈讲故事叶童以一身华贵的金色亮片旗袍亮相，头戴凤凰式样的钻饰，犹如当年的上海滩贵妇。此番参加舞林大会，叶童将挑战国标舞中最柔美的伦巴，其中也会加入其它舞蹈元素比如探戈等，并用舞蹈形式来讲述一段唯美的爱情故事。对于参加舞林大会的初衷，叶童表示跳舞是她的一次新尝试，“看看自己还行不行，只是想用舞蹈来表现一下剧情，能感动到大家就够了。”叶童在聊到练习的过程表示说真的不简单好疲惫，“排舞有点累，很多肌肉平时都不用，也有很多动作没想到自己能够做到。”由于老公陈国熹完全不会跳舞，对国标舞兴趣颇为浓厚的叶童平时没什么机会跳国标。“也没有什么机会和他一起跳，很久以前我们有尝试过，第一次跳的是恰恰，上了一堂课他就没再上了。”在生活中鲜有机会过足舞蹈瘾的叶童索性来到《舞林大会》“一来到上海就没出去过，不是在宾馆就是在跳舞。”聊到工作计划，叶童透露说在9月份会再次来到上海拍戏，“一个以老上海为背景故事，夹杂着感情的纠葛，带大家领略气势磅礴的上海滩。”房祖名秀国标交女友不输老爸房祖名一身钢铁侠的造型，瞬间成为全场的焦点，但在接受媒体采访时，房祖名还是难掩自己大男孩的性格，虽然是有踢踏舞的经验，但是国标舞对他来说绝对是第一次。房祖名这次将挑战国标舞中的恰恰，问及练习的如何，他很痛苦的表示说好难的，“从来没有接触过，只练习了半天时间。我昨天一下飞机就被拉到练舞房，我以为只是跳我的歌，怎么一看是国标，当时就看傻了。”一向听话的房祖名，是妈妈林凤娇最关心的人，而这次无法前来陪伴的妈妈，房祖名表示妈妈会在电视机前面支持我的。至于跳舞有没有遗传到明星父母的天份时，房祖名坦言应该是没有，所以才练习的那么辛苦呢！房祖名参加的新戏《东成西就2011》近期杀青，被问及在电影中的扮演怎样的角色以及与老版有什么不同时，房祖名表示说自己这次要演一个很“贱”的人，“看人说人话，看鬼说鬼话的一个不择手段的人。”因为两个版本中除了钟镇涛(微博)都有参与过，其他演员完全是全新加盟，房祖名表示说“区别可大了没法比较。”被问到妈妈有没有给自己定下女朋友的标准，房祖名说母亲林凤娇从小就有给自己说找什么样的女朋友，“漂亮就不要说啦，那是一定的，肯定不能输给爸爸，你看他找到我妈都这么漂亮的。”因12年前产下“小龙女”而轰动一时的吴绮莉，最近高调复出并有意邀请房祖名作为访谈嘉宾，对此房祖名否认接到节目邀请，“为了保护妈妈，我现在还不会说什么”。