据香港媒体报道，对“复合”传闻一直封嘴的杨采妮，最近终于谈到了与邱韶智的关系。她坦言，当年生意惨败，两人各自发展八年，但并没有影响关系。杨采妮还勇敢地说：“我从未说过跟他分手。”今年年初，杨采妮被爆曾到新加坡会邱韶智，更传出快要当新娘的消息，但她一直不肯作出回应。不过，最近她终于漏了一些口风。杨采妮表示：“我从未说过跟他分手，更加没有出来宣布过。”她形容，两人现在的关系很自然，“长大了才懂得顺其自然，有些事原来是没法预先计划的，最重要的是现在开开心心。我的感情生活很愉快，当中包括爱情、友情和亲情，我会满足和珍惜。”至于邱韶智的近况，她也大方透露：“他很努力，已经不做律师了，转了行，没有再做生意，现在还一直在读书进修。”杨采妮强调，当年生意失败，并没有影响她与邱韶智的关系。“其实，做生意一定有起有跌，但我很开心，我们在这个过程中学到了很多，现在大家重新再努力，都想为对方好。我复出的时候，他也是支持的。”她还承认，今年年初与几位好姊妹去新加坡游玩，就是由邱韶智负责做向导，“其实我不时就会去新加坡。他是新加坡人嘛，当然会见面”。问她是否已经认定对方，她笑了一笑：“真的不知道，要到那个时候才知道。”而不少好友都听说她快要做新娘了，杨采妮只是表示：“跟他没有谈以后的事，我们都是顺其自然的人。”