腾讯娱乐讯 张柏芝早前为now101台拍摄的的《Lifetival》特别篇《Lifetival – Cinderella’s Story》已定于8月6日播映；而自8月1日起，将一连五天播出幕后花絮以及节录节目部分精彩内容 。 很多朋友都会感到好奇，是什么促成张柏芝和now101台的合作？一切要从梦想谈起。柏芝观看了年初播出的《一个地球 丝路游戏》，节目内任贤齐(微博)用了20多天和now101台十多位摄制队工作人员组成车队，以越野电单车由西安出发，途经兰州，以新疆乌鲁木齐为终点，全程达二千多公里。驾驶越野电单车横越丝路是小齐一直以来的梦想，虽然过程万分艰辛但终于可以达成梦想并且制作成为一辑电视节目，透过台前幕后的通力合作，小齐终能完成丝路梦。其后，在柏芝和小齐一同拍戏其间，闲谈有关梦想的事。原来柏芝自小就希望成为模特儿，小齐于是跟她说起now101台，就是在如此的机缘巧合下，now101台就和柏芝达成是次合作。 众所周知，米兰是国际知名的时装胜地，很多殿堂级的模特儿也是在此打出名堂，所以今次柏芝在《Lifetival》的安排下远赴米兰，进行一连串特训，一切从头学起。今次陪同柏芝到米兰圆梦的，除了电视台工作人员，还有一直伴着柏芝打江山的团队，包括她的经理人、助手、化妆师和发型师。他们首次开腔谈及和柏芝合作多年的感受。他们都异口同声说，柏芝是一个不折不扣的义气女子，发型师Kelvin说：“她是一个很特别的女孩，外表很美丽，但其实是一个有义气的人。”经理人Emily则说她们的关系既是朋友又是工作伙伴，她说：“基本上我们一班人是一个family。”对于今次可以陪同柏芝完成一个一直不能达成的梦想，相信各人都感到十分开心和感动。 而特别篇最后命名为《Lifetival – Cinderella’s Story》原来也有一段故事。这个名字其实是来自柏芝的心底话，她在放松的气氛下说，这几天的感觉就像Cinderella，她在米兰玩得很开心，很自由，但时间一到她就要回去面对现实。制作部也想不出更贴切的节目名称了，因此最后定案为Cinderella’s Story。