 腾讯娱乐讯  7月31日， 由华特迪士尼中国荣誉呈献、环境艺术中心和上海当代艺术馆主办的 “皮克斯动画25年展”将首度造访中国内地，于2011年8月1日至10月30日在上海当代艺术馆隆重展出。当天下午，主办方特别举行了媒体预展日，由皮克斯大学校长Elyse Klaidman女士为大家介绍本次“皮克斯动画25年”展览。一览动画之王的幕后本次展览将展出400余种精选自皮克斯动画工作室档案中的作品，呈现皮克斯世界级动画大师们打造的故事、角色与世界，带来身临其境的艺术体验。不论是以不同媒介绘画的平面画稿、设计草图、早期动画短片，还是由皮克斯技术师制作的独一无二的媒体装置等都将让观众大开眼界，观众将了解《玩具总动员3》、《海底总动员》、《机器人总动员》、《飞屋环游记》等一代经典动画片的幕后制作和创意流程。皮克斯大学校长Elyse Klaidman女士表示：“提起皮克斯，人们总会津津乐道于我们创作的那些精彩的电影故事，惊叹于那些尖端的拍摄技术与出色的电脑绘画。然而，很多人并没有意识到在电影制作过程中，传统艺术与设计在背后所扮演的重要角色。我们非常高兴地看到皮克斯展在各国饱受欢迎，并十分期待将它带来上海。”除了在上海当代艺术馆的展览，主办单位特别与上海东方艺术中心合作，于8月1日与2日在东方艺术中心演奏厅举行“皮克斯大师论坛”，邀请本次展览策展人暨皮克斯大学校长Elyse Klaidman、皮克斯材质艺术总监Bert Berry、技术总监沈沉、数字绘景艺术家Paul Topolos与特效艺术家余萌举行共计五场免费讲座，与观众分享他们在皮克斯的精彩生涯。