 腾讯音乐讯 7月31日晚，由东方广播有限公司（ERC）主办的炎亚纶“一触即发粉音乐炎欢会”在上海火热上演。作为“一触即发”庆功演唱会的精华版，他用一连串不同风格的演唱呈现出另一个不一样的炎亚纶，更在现场用拥抱和鲜花亲自犒劳一路支持他的歌迷朋友。圆梦上海首开个人演出自今年三月底炎亚纶首次以独立形象发布个人迷你专辑《下一个炎亚纶》以来，让所有人看到了他对音乐的执着与坚持。在历经十几座城市的全国巡回签售会后，更是去往日本，接连在大阪、东京举行签售会。炎亚纶曾在签售会上海站许下心愿，希望可以开一场真正属于自己的演唱会，让歌迷可以看见他的用心和的努力。如今梦想成真，炎亚纶终于带着对音乐百分百的热情和信心登陆上海。抢“炎”风潮持续进行中就在今年4月的签售会上海站，就有数千歌迷参与，场面火爆异常。由于本次音乐会全国仅限定北京和上海两座城市，从公布之初就备受关注，周边城市的歌迷们早已蓄势待发。歌友会开票第一天，热情的粉丝便将票务网站挤爆，纷纷希望亲身感受炎亚纶无可比拟的音乐热力。主办方更是花足心思，找到炎亚纶的粉丝，打造了“‘炎荒’蔓延至猫界，Tom猫又咆哮啦！！！”、“布丁猫大闹还珠，‘炎荒’蔓延至清宫！！！”等一系列搞笑视频，都引发了数千次转发，在歌迷中掀起一股“布丁猫”热潮，火爆的程度可见一斑。炎亚纶舞台魅力展现无遗歌友会一开始，炎亚纶就用VCR向大家呈现了一个不一样的炎亚纶，引得台下歌迷阵阵尖叫。除了全盘演绎新专辑曲目，炎亚纶还演唱了多位艺人的经典作品，用歌声证明了自己在音乐上的才华。当他坐在钢琴前深情弹唱的时候，所有观众都被眼前这个有着王子气质的人所打动。可以看出为了这次内地的歌友会，炎亚纶花了不少功夫，从演唱到舞台表演都成熟不少。整个歌友会的高潮出现在与歌迷的互动环节，炎亚纶为感谢歌迷的鼎力支持，他亲自幸运歌迷送上鲜花，并和他们合影，歌迷纷纷感动不已。