宣萱于2009年遇上当兽医的外籍男友Ruan，两人情投意合，拍拖没多久就大方公开恋情，外界也不断传出他们的婚讯。但她近日接受《明报周刊》采访时却直言：“我们分手了！”宣萱表示，两人分手是因为“价值观不同，步伐不一致”，“为何找个对的人，一起走人生路会这么艰难？”分手原因没有第三者介入宣萱上星期还跟Ruan双双捧场李克勤(微博)演唱会，如今突然分手让人愕然。宣萱说：“我们刚刚分手了，不是一时冲动，大家之前都发现有问题。以我的性格，不会把问题放在心里，会全部说出来。我们很坦白地沟通过，也尝试挽救这段感情，但最终还是没用。我们不是因为什么特别的事件才分手，也没有第三者，只是大家的价值观不同，步伐不一致。”宣萱称，两人分手后仍是朋友，“爱情没有对和错，也没有人做错事，我们更不是仇人，我相信跟他仍能当朋友！”刚刚失恋的宣萱，虽然难掩失落的心情，但情绪尚算平静。“年轻时失恋会大哭，不想上学，吃不下，坐立不安；长大了失恋也会很伤心，但我明白感情不能勉强。Ruan不是坏人，是一个很好的医生，我们是和平分手的。当然一定会不开心，也会觉得很可惜，因为我是很认真地投入这段感情。虽然并没有认真计划过什么时候结婚，外界之前所传的婚期也不是事实，但双方的确曾经视对方为结婚对象。”期待爱情不为结婚而结婚跟宣萱同期出道的蔡少芬、陈慧珊都已经结婚生子，宣萱难免会感慨：“为什么这么多年我都没能找到合适的人呢？找一个彼此相爱、都很珍惜对方、时机又对、步伐一致的人一起度过人生怎么那么困难？”认识宣萱的人都知道，她个性率直，坚强独立。当然，再独立的女人也希望有个肩膀可以依靠。“但如果找不到合适的人选，我是绝对不会为了结婚而结婚的。”宣萱笑说：“有朋友对我说，女人不能太强悍，男人通常喜欢小鸟依人的女人。但我相信总会有男人喜欢独立的女友。”谈到对今后男友的要求，宣萱称：“我一向独立，所以我选择男友绝对不会看对方是否有钱，最重要的还是能否相处，对方是否有幽默感。”宣萱说：“如果50岁才找到真爱，我也无所谓，即使60岁找到也OK。我只想找一个有共同目标共同方向的人，外国人或是中国人都不是重点，我有传统的一面也有西化的一面。对方年纪大些，我不抗拒，但年纪太小，我就不能接受。男人始终是越老越有味道。”