长江日报消息 8月7日，音乐剧《三毛流浪记》将在琴台大剧院上演。7月29日，该剧主创、著名音乐人三宝来汉为该剧造势。曾经创作了《金沙》、《蝶》等音乐剧的三宝表示，尽管目前中国每年都有原创剧目出现，但市场远没有到繁荣的程度，至少还需要50年的探索。新“三毛”笑中带泪三宝介绍，自己的母亲和女儿都很喜欢《三毛流浪记》：“可以说，这部漫画吸引了‘30后’和‘00后’。”在这次的音乐剧创作中，除了再现原著中的情节，三宝也设计了很多让人捧腹的细节：“它会让你酸楚，也会有让你笑中带泪的灰色幽默。”三宝创作的音乐剧《金沙》和《蝶》，都曾来汉上演。三宝回顾说，创作《蝶》时，自己“使了很大的劲儿”，但效果并不好，“《蝶》写得偏歌剧化，全剧没有一句对白。这次的《三毛流浪记》写得比《蝶》松弛，音乐语言也是最直接、最简洁的，剧中的每个人物都有一个符号化的音乐语言，希望能做到深入浅出。” 音乐剧观众需要培养《金沙》的演出场次已超千场，创下了中国音乐剧发展史上的纪录。但三宝表示，《金沙》并不具备典型意义。在他看来，美国百老汇和伦敦西区历史悠久的音乐剧演出，都是靠旅游业支撑，《金沙》走的正是这样一条路，但并不是所有的中国音乐剧都可以复制这个模式。他认为，中国的原创音乐剧起步相对较晚，相对于综艺节目、演唱会等其他娱乐方式比较小众，市场也尚未形成。“目前中国观众对音乐剧的了解仍然很少，更没有形成欣赏习惯，观众需要培养，我预计至少还需要五十年。” 三宝表示，音乐剧的创作让他越来越爱现场的感觉，甚至放弃了非常成功的影视音乐的创作：“影视配乐都是为影视剧的内容和导演服务的，但音乐剧是首先用音乐对剧本进行第一次解读，然后才有导演进入。比起电影、电视，现场的交流和反馈更有意思。”因此，在《三毛流浪记》的演出中，三宝将两个乐队分列在表演区的上方，让观众更好地体验现场演奏的感染力。