“如果一定要去整容，我想去把胸部整小一点。因为它实在太不方便了。”“我想成为郭美美(微博)，因为她以自己的努力把精神传播到了全国，我觉得每个人有自己的生活方式。”前晚，在长隆酒店举行的长隆比基尼大赛总决赛上，选手们在智力问答这一环节当中的言辞着实令向来能言善道的金牌司仪曾志伟张口结舌了一番。不过面对比基尼选手们火爆的身材，曾志伟很快便找回了自我，以咸湿的台词、飘忽的走位、十足的恶搞，搅得整场比赛十分重口味。郭美美成选手偶像在智力问答环节，11号选手被问想成为郭美美、李宇春还是邓文迪(微博)？她的答案居然是郭美美。理由是“郭美美以自己的努力把精神传播到了全国”。曾志伟诧异地问：“你认为她的行为是对的？你赞同她的行为？”她答赞同，说：“每个人有自己的生活方式。”令全场哗然。比赛中有大众评审接受主持人采访时指出：“11号选手显然并不清楚郭美美和邓文迪是谁，但为了应付答题，便自作聪明地找来了郭美美当挡箭牌，这种言行充分说明了无知并不可怕，可怕的是为了掩盖无知而信口雌黄的举动。”评委阮星航更毫不留情地批评道：“你可以不知道时事，但你不能原谅自己无知。”果然，这位身材条件相当出众的选手就因为当晚的这一言论，最后排名垫底。曾志伟两戏大波选手曾志伟当晚应邀联袂任永全、毛毛及大小AN等一众广东电视台“名嘴”主持总决赛比赛。比赛中，他与胸围傲人的选手之间的互动成了最大看点。在问答环节，曾志伟问一位大波选手：“如果一定要让你整容，你会选择整哪个部位？”该选手答曰：“胸部。因为我觉得它太大了特别不方便。”曾志伟连忙调侃说：“是转身的时候老打到人吗？”激起全场一片爆笑。其后在情景剧的比赛环节，曾志伟又接连“调戏”两位大波选手，其中一位扮演的是鞋店的售货员，向曾志伟抛售一双鞋，结果曾志伟将鞋举到该选手齐胸的位置问：“这个尺码是多少啊？”选手答：“40码。”曾志伟一边仔细观察一边说：“看上去不像啊。”之后更是想尽各种办法让该女选手弯腰，令其爆满的上围屡屡春光乍泄。青岛妹子斩获冠军最后，芳龄18岁的青岛妹子谭晓雯成为当晚的大赢家，先后斩获“最佳形体”奖和冠军宝座，并因此而获得20万元奖金和轿车一辆，同时聘任“长隆旅游形象大使”一年。谭晓雯老家是山东青岛，21岁的她是广东海洋大学中歌艺术学院舞蹈专业的学生，目前还在读大三。在接受记者采访时她表示：“我参加这些比赛一方面是想锻炼自己，让自己有更丰富的阅历；另一方面是想通过比赛认识更多朋友，从她们身上找到更多优点，不断学习和进取，自己才会进步，变得更加优秀！”亚军和季军则由22岁的广州“本地姜”伍思贤和18岁的辽宁姑娘陈婉玹收归囊中，各获得3万和1万元的现金奖励；全场上围最丰满的选手龚诗尧虽无缘五强，却凭“敢言”获得“最佳口才”奖；至于“最佳仪态”及“最佳活力”奖，则毫无争议地由瑜伽教练杨雪菲和湘妹子谭安平获得。