新快报讯 记者 刘嫣 报道 “在那山的那边，海的那边有一群蓝精灵……”尽管北美票房遭遇滑铁卢，但是“蓝精灵”的国内粉丝们依旧对电影翘首以盼。8月10日，这部真人3D电影《蓝精灵》终于要在国内全面上映啦。这一次，《蓝精灵》让蓝爸爸、蓝妹妹、乐乐、聪聪、笨笨、厌厌等6个蓝精灵离开了山谷，来到了美国纽约冒险，在中央公园里遭到格格巫的围追堵截。他们一路上奔逃，躲进了一个纸盒子。快递把这个纸盒子送到一对夫妇的手中，也让这些可爱的蓝精灵就此闯进了人类生活。为了在电影里运用到当下先进的电脑技术，影片的特效总监想尽了一切办法让这些小精灵们更鲜活伶俐，连皮肤和毛发也相当具有质感，忽闪忽闪的眼睛像一汪泉眼。在动画特效的制作过程中，每一个蓝精灵的头发、眼睛、影子、手足、血液、肌肉到整体光线的设计，无一不呈现出精湛逼真的效果。动画特效总监罗布表示：“电影《蓝精灵》故事情节适合6到12岁的孩童，其中包含的价值观，尤其是家庭中互爱互助的观念对于这个年纪的孩子来说尤为重要。”为了让这可爱的蓝精灵在暑期档后半场掀起旋风，广州中影南方电影新干线旗下的飞扬影城、市一宫电影城、五月花电影城、青宫电影城、广州UME国际影城、华影星美国际影城、太古仓电影库都将以顶级3D设备迎接影片上映，并同时推出各色主题活动，让大小朋友一起体验观影的乐趣。 (新快报)