腾讯娱乐特约评论员 柏小莲一只职业化撒谎成性的造假大军正在中国大地上徘徊。昨天微博上疯传着一个“感人”的视频，22岁的钟蒙修参加辽宁卫视《激情唱响》节目海选，他自称来自山东德州临邑八里庙村，以养鸡为生，为了省钱在海选场地前的草地上睡了一夜，他发音有明显的口音，但是一开嗓字正腔圆，一曲浓浓酒吧风情的《曾经的背叛》让三位评委给出了“一鸣惊人”的评价。这桥段很眼熟的有木有？！Paul Pots！苏珊大妈！菜花甜妈！在这一刻灵魂附体！电视机前的你、电脑屏幕前的你，有木有被感动！有木有！感动你就输了，很快就有人扒出来这位钟蒙修同学根本不是什么养鸡的农民，他毕业于北京现代音乐学院，从2005年开始摸爬滚打于各大选秀比赛，获得过大大小小不少名次，他的简历里“爱好特长”一栏分明写着：唱歌、舞蹈、乐器、主持、运动，还有——“模仿”。所以他能够逼真模仿养鸡农民并骗过大家赚取万千点击量，一点都不稀奇，这是他的专长本职、是吃饭的家伙，是不能砸锅的，光这一点就值得前几天在温州出现的某王姓官员好好学习。还有，“北京现代音乐学院”有没有觉得很眼熟？恭喜你又一次答对了！这个坐落在北京市通州区的民办艺术院校确实堪称明星之窝，从这里走出了“富二代”刘云超，喜欢“坐在宝马里哭”的马诺，“因为中性的打扮和理性的对话而走红网络”的谢佳，“因为犀利的眼光给人一种高不可攀的感觉走红网络”的马伊咪，“5月网络上传出自残身亡的消息而走红网络”的罗冉，（百度百科“北京现代音乐学院”词条对本句亦有贡献）。自打马诺马伊咪谢佳闫凤娇等一批半职业化演员进入了半仿真的相亲节目之后，人民群众对于“真”与“假”的底线已经一降再降，自我安慰一下“认真你就输了”万事大吉。连诉诸情感类的相亲节目都如此，本质就诉诸娱乐的选秀节目就要求更低，还有什么不能容忍呢？所以钟蒙修虽然被人揭发也没什么人觉得蒙羞，最多是漠然的看一眼，换一个台，反正没有激情唱响还有绝对唱响，唱不响的时候去看一眼新还珠格格安慰一下受伤的心灵，反正这世界上总会有些东西更加藐视你的智商，更加挑战你的底线。底线就是这么一步步被降低的，不较真，就永远没有真相可言，犬儒、妥协、奴性总是与“他们也不容易”“何必如此认真”如影随形，人面对强大的力量会选择服从，面对跟自己本身无关的事会选择漠视，今天我们放弃对一个造假者的怀疑，明天我们就可能会遭受更多的欺骗，这些欺骗可能来自某些集权的群体和某些执掌我们土地、财产和生命安全的神秘力量，我不知道那个时候我们的选择会是什么？追求真相，从最小的事情做起。