腾讯娱乐讯 2011年8月1日，香港，饱受床照事件困扰的林峰，7月29日在演唱会上凭歌寄意，借一曲《我很痛》眼湿诉说自己面对了最大压力的一年，言语间似乎也担心床照女主角潘霜霜真的会前来踩场。此外，有“酷峰”之称的他前晚全晚耍酷，更教大家如何摆酷！林峰一连三场的红馆《Light Up My Live林峰演唱会2011》前晚揭开序幕，除大唱大跳及爆玻璃外，更以韩文唱了半首《爱不疚》。林峰又演绎了王菲、谢霆锋和张学友的歌曲，虽然他全晚换了不少服装，但都离不开两个形象：“酷峰”和“伤峰”，就连表演嘉宾草蜢和许志安(微博)也以此取笑他。蔡一智笑称林峰跳舞跳到舞台都很酷了！直到许志安出场也不放过林峰，两人合唱《男人最痛》时，许志安将歌词改为“林峰最酷算这种”及“林峰让情有疾而终”等。今年连爆多宗绯闻的林峰，在台上趁机宣泄自己受伤的一面，他特别选唱了《我很痛》，并称这3字概括了自己的心事，因为之前有很多不开心的事发生，也曾用好多方式来麻醉自己，但全部不见效，今年是压力最大的一年。否认13岁便追女孩事后，林峰被问到是否担心潘霜霜踩场？他称：“老实讲，没法怕，但我有这个疑惑，正如我开场时所说，希望每位入场观众都抱着开心的心情，我也在乎每一个入场的人。”提到另一绯闻女友陈嘉桓坐在第一行捧场，他自称知道但看不到，因现场射灯太强令视线受阻。对于已故歌唱老师戴思聪在书中大爆林峰13岁学唱歌时已经追女孩且承诺踏足红馆便请老师欣赏，林峰称：“老师是我很尊敬的启蒙老师，他已经过世，不应以此作话题，但我没有追女孩这回事，18岁才第一次拍拖。记忆中我说过在乐坛有成绩便请老师吃饭，当时应不敢夸海口提到红馆。（觉不觉得被拿来说事？）不想再讲这话题。”