[导读]宋祖英在自己的2011大型巡回演唱会上展示“舞功”。腾讯娱乐讯 2011年7月31日，深圳，宋祖英“魅力中国”2011大型巡回演唱会30日在东部华侨城海洋之心剧场上演，而她也“破天荒”地展示“只跳不唱”的“舞功”。《辣妹子》、《小背篓》、《大地飞歌》……宋祖英唱红的歌不计其数，她歌唱得好这大家都知道，不过谁看过宋祖英在舞台上跳过舞？这次深圳演唱会上，宋祖英不仅展示“舞功”，而且是在志愿者的歌声当中“只跳不唱”。在今晚的演唱会尾声部分，宋祖英还会邀请4名志愿者上台领唱大运志愿者之歌《我在这里》，而宋祖英将和现场数十名志愿者共舞“加U操”，体现浓郁的运动氛围。宋祖英在舞台上跳一分钟左右的“加U操”，这次“破天荒”只跳不唱也是她对大运会表达的一份诚意，因为之前一直在北京紧张“备战”，宋祖英的“加U操”一直是照着录像资料学习演练的，所以前晚一到深圳她就赶到现场观看志愿者们彩排的“现场版”，边看边跟着在台上打拍子、比划动作。这是她开华南地区首场个人演唱会。这次演唱会的主题亦是与深圳大运息息相关，其主题是“为大运喝彩，为深圳加油！” 本次演唱会的主创团队和制作团队，均为2009-2010两届演唱会的原创班底。其中包括为宋祖英打造“悉尼歌剧院音乐会”“维也纳金色大厅音乐会”、“美国肯尼迪艺术中心音乐会”以及北京鸟巢、上海世博会“魅力中国”演唱会的中国著名导演夏岛、芙英的主创团队，中国最著名灯光设计师、北京奥运会灯光总设计沙晓岚的灯光团队，中国最著名音响师何飚的音响制作团队，以及参加过2008北京奥运会的舞美制作的团队。演出团队则包括交响乐团、合唱团、舞蹈团等近200人。本次演唱会紧扣深圳大运主题，舞台设计将别具特色，充分展现“中国风格，世界风范”。配以多个升降台、清晰宏大LED投影布景、中国最顶级的音响，满台尽是音乐诗画，美轮美奂。