李宗翰微博预告吴用登场 水浒众主演惊呼“好帅”正在外地拍电影的李宗翰也忙里偷闲，在微博中预告“今天是《新水浒》上星播出的第一天，疲惫之余我一定和大家一起守在电视机前，等候兄弟们的出场。”果不其然，晚上8点44分，随着《新水浒》第二集开演，男主角吴用的扮演者李宗翰用一张帅气剧照宣告了自己的登场。随即便引来水浒众主演的热议，刘筱筱直呼军师哥哥好帅，谁知这句好帅却引来了王春元的嫉妒，大家互相调侃，其乐融融。“武松”“金莲”打情骂俏 “扈三娘”“王英”戏外有情实力派演员王春元此次挑战水浒一百单八将中最具特色的“矮脚虎王英”一角，演绎了一个义气又痴情的鲜活英雄人物。刘筱筱扮演的扈三娘与王春元扮演的王英在戏中是对儿欢喜冤家，《新水浒》开播当晚，两个人也不忘在微博上打情骂俏。刘筱筱从微博中说道，“终于上星了，开心开心鼓掌鼓掌！！！希望大家都爱看啊，也欢迎大家批评指正，不管怎样看电视一定要看新版水浒传哦。”王春元立即笑脸相迎，“娘子来了，哈哈哈。”就算被人说成是妻管严，王春元也毫不在意，“妻管严的另外一种解释是尊重，三娘愿意跟着俺王英，那就是我的福气，那必须天天宠着才可以！”在戏中，武松面对潘金莲的诱惑可以说是毫不动摇，可是扮演武松的陈龙在戏外可就没有那么强的定力了。只见陈龙、甘婷婷二人在微博中不断“打情骂俏”，先是陈龙羞涩地说道，“俺找……俺找俺嫂子甘婷婷。”甘婷婷随即回应，“叔叔，寻奴家有何见教？”真是羡煞旁人。吕良伟帅气造型曝光 水浒主演连发精彩剧照随着《新水浒》的首播，主演们也连连发布了很多精彩剧照。先是剧集开播前，吕良伟率先在微博上公布了自己造型剧照，引发了主演们的剧照连发热潮。饰演武松的陈龙曝光了一张醉拳造型的照片，十分有型。于博、王春元、吕良伟等主演也纷纷曝光了自己在剧中的造型与网友一同分享。刘筱筱更是忍不住夸自己在剧中的打扮很帅气，并在微博中写道，“自己都觉得自己很帅啊。哦赫赫！新水浒里面的打戏真的都非常棒！拍的时候虽然辛苦但是非常过瘾，出来的效果也是异常的好！”网友热议：诺轩：《新水浒》真不错，帅哥真帅，美女真美。集集都那么精彩。何云霞：很有看点。最重要的是实力名星齐聚呀，每天关注！今晚播出的石碣村七义很喜欢的。张未来：不收听王老师真是不知道，王老师实在太可爱了！老师你的《水浒》戏份快来吧！太期待了！冰凌：王英可真会说话啊，令自己娘子都感动得流泪了！怎么你们说话都变成了水浒式了呢？呵呵！张世峰：新水浒在我们宿舍循环播放了六个月，至今热度不退，我们记住了丁力，现在记住了晁盖，给力腾讯娱乐独家稿件 转载请注明出处！