今年暑期档压轴大戏《新水浒》(观剧)将于今晚19:35分正式在东方卫视等四家卫视首播。东方卫视为了迎接这部压轴大戏，不仅将《新水浒》的首播和《中国达人秀》结合，昨晚已经推出“水浒达人秀”首映盛典。而从今晚起，东方卫视还将全国首次打出“直播”电视剧的概念，即时反应观众对《新水浒》的各种声音，同时东方卫视版《水浒传》将按照观众的反应将会有不同直播删减。全程直播观众评论欢迎“拍砖”对于这次《新水浒》的上星播出，东方卫视主打“直播”概念。据卫视负责人介绍，这个直播概念的雏形来自于电视剧“短信直播”，“不过比短信直播更快也更真实，”“卫视这次号召大家一齐收看新版《水浒传》，不仅将继续送出丰富奖品，展开和观众的互动，更多的是希望可以听到观众最真实的评论。全程直播的概念正是希望收看电视剧的观众都可以说一说自己对梁山好汉的看法。”其实作为四大名著翻拍中较晚的一部和观众见面的，自年初新版《水浒传》在地面台播出以来，一直涌现出各种观众的声音。由于鞠觉亮版的《水浒传》相较老板的篇幅更长，所启用的明星也更多，因此观众的对于该片的评价分成明显的褒贬两派，力挺派觉得新版《水浒传》的改编更贴近观众的现代审美，而对于原著施耐庵的“侠义”的精神也诠释的更加透彻。反对派则觉得新版《水浒传》对剧情的颠覆太大，破坏了老板改编中对于经典的留存。而不少喜欢《好汉歌》的老版观众更是觉得对于新版的主题曲“接受无能”，不少观众在网上发帖指出，“新版的主题曲不如老版的朗朗上口，有气势。”对于观众两极分化的评价，东方卫视的相关负责人坦言新版《水浒传》要的就是这种效果，鼓励观众多发表意见，“我们欢迎观众发表各种不同的意见，这也是我们首次尝试评论同步直播的初衷。让观众可以在观剧的时候即时发表感受，将话语权和口碑的营造真实还原给热爱它的观众。”由于是“直播”，无可避免的是遇到一些观众的负面评价，对于这些平常电视剧宣传中不太受欢迎的声音，东方卫视相关负责人则欢迎观众地踊跃“拍砖”，“一部好的作品必然会遭受到观众的认可，而观众的一些比较激烈的评价也是让影视作品进步的前提。在直播中，如果遇到负面的评论，只要语言规范，言辞中肯，我们都将照登不误。”直播升级电视剧随时调整迎合观众除了评论直播以外，这次东方卫视版《水浒传》“直播”概念升级，将按照观众意见随时改变对剧集进行调整，播出观众最想看的桥段。记者采访东方卫视相关负责人，负责人表示由于这次电视剧是“直播”的，我们会按照观众的意见对电视剧随时进行删减和调证，尽可能满足观众的收视要求。“这次东方卫视编播团队将在一个半月将天天加班，晚上进行电视剧直播，按照观众的评论，将会在最快时间对电视剧做调整，这是国内电视剧史上的第一次。”不过负责人强调按照协议要求，尽管是电视剧首次直播，但是东方卫视会与其他兄弟卫视一样同步播出，不会因为有直播的优势而抢播。同时有卫视要删减喝酒的镜头，或者武松打虎都镜头都将保留。“我们对剧集调证只会是按照观众的意见来，观众说要看什么我们播什么！”此外，每天“直播”完《水浒传》以后，东方卫视还会推出《达人秀水浒》的特别节目，节目中这两年达人人气选手都会出现在电视机前谈古论今，发表自己看水浒的感受。同时卓君(微博)、菜花甜妈等达人选手还会以特别方式介绍水浒108将。