湖南卫视8月3日播出的《称心如意》，“漂亮宝贝”吴楠终于牵手成功，作为在台上时间最久的女嘉宾，吴楠的牵手让湘姐和嘉爷都倍感幸福，在祝福的同时，也被现场感人至深的表白所打动，感慨缘分的神奇。到底是一个怎样的男嘉宾能够牵走吴楠？ 喜欢恶搞的东北纯爷们刁慨，《称心如意》来相亲，高挑美女戴晋首抛橄榄枝，“在咱们东北，有一种喜欢较稀罕，有一种漂亮较带劲，我就想跟你说，戴晋挺稀罕你的。”看男嘉宾如何接招？“漂亮宝贝”吴楠终牵手“乖乖男”这位来自东北的大男孩儿——王岩松，有着不错的长相，不错的身高，不错的工作和不错的声音。而面对这位“不错先生”，现场的漂亮妈妈们也开始挑剔起自己女儿的错来。这位在电力系统工作的“乖乖男”不仅现场大受欢迎，更被安妮老师夸赞像是“春天般的男孩”。男嘉宾的妈妈现场更是大秀才艺，不但歌唱的好，舞跳得美，就连绘画工艺也获得了湘姐和嘉爷的一致称赞，更被称为《称心如意》史上最“潮妈”。到底“潮妈”会选择谁作为自己的准儿媳？男嘉宾又会心仪哪位女嘉宾，现场上演怎样的真情告白？“这个世界上最爱我的那个男人已经娶了我妈妈，所以我希望你是第二个最爱我的男人。”漂亮宝贝吴楠深情表白，感动全场。到底男嘉宾是如何俘获美女芳心，吴楠为何又泪洒现场？峨眉派PK华山派，谁能笑傲江湖来自乐山的峨眉派弟子——毛彦华，师从峨眉。从小习武的他，虽不善言辞，但现场展示的峨眉拳脚却另在场的女嘉宾们惊呼不断。更是引来全国武术冠军4号女嘉宾洋洋的现场PK。一动一静，以武会友，上演“华山派”“峨眉派”大比武。美丽师母驾到，又将展示男嘉宾怎样的侠骨柔情？男嘉宾最终是否能够牵手成功？“250先生”现场大胆示爱湘姐来自陕西西安的实习律师——赵征，有着西北男孩儿特有的朴实和诚恳，身高185cm的他称自己是一匹来自北方的狼，现场寻觅美羊羊。高大威武的男嘉宾一上场就获得了众多女嘉宾们和妈妈们的好感，4号女嘉宾称赞男嘉宾傻傻的可爱。10号女嘉宾更是坦言，自己是红太狼，不愿做美羊羊，希望男嘉宾做自己的灰太狼。男嘉宾的VCR中给出一串数字，185+27+3+5+10+20=250称自己是“250”先生。数字背后到底有着怎样的故事？湘姐又为何成了男嘉宾的表白对象？男嘉宾最终能否牵手成功？更多精彩，尽在8月3日晚湖南卫视《称心如意》，精彩即将上演！