没有限制级的MV，没有名车名楼相赠的新片发布会，没有远赴西方资本主义发达国家拍摄的写真。“凤凰传奇（微博）”的《月亮之上》专辑，当初就这么在2005年悄然上市。后来的结果，大家都已经知道了。一曲《月亮之上》，让“凤凰传奇”成为了内地流行乐坛的传奇，民族韵律与现代节拍的融合，简约而不简单，好听又很自然，也很快在行业越来越健全、音乐缺来缺欠缺的内地流行乐坛脱颖而出，甚至还流传到了香港和东南亚等地。“凤凰传奇”的成功，既是对内地流行产业逆向而行的成功，同时更是音乐纯粹和本质化的成功。众所周知，中国的流行产业，一直以港台流行音乐产业马首是瞻，在尚没有学到真传之后，又因为国际化的大背景，从而唯国际四大模式为先。由于过于看重产业对于音乐的影响力，甚至将产业模式和音乐创意混为一体，导致前者影响且决定后者，也使得内地流行音乐的许多作品，或者拷贝欧美，或者山寨港台。而内地流行音乐真正最辉煌的几个时期，如“西北风”、如“中国火”、如“校园民谣”，恰恰就是因为贴近本质的生活，或者呈现纯粹的民族特色，从而成为内地流行音乐鲜明的标志，成为能够和港台流行音乐有所区别又彰现个性的地区特色。而一个国家和地区的流行音乐，想要获得成功，特色永远是必须有的。也正是因为如此，“凤凰传奇”反其道而行之的民族风格，就这么突破了内地流行产业模式化创意的包围，从而凭借着鲜明的曲调、悦耳的旋律，从而脱围而出。根据“四大天王”造“四小天王”，就算能够获得一时的成功，但肯定达不到“四大天王”的高度。流行音乐需要产业，但更需要音乐本身的纯粹和自由。所以，“凤凰传奇”的成功既意外也不意外。意外是因为许多明明照着港台男女组合模式一板一眼包装的组合没有获得成功，而随性自然如野马脱缰，又不按常理出牌的“凤凰传奇”却能够获得成功。不意外的是，千千万万的歌迷需要的不是产业和包装，他们的要求很简单，就是好听好记好唱。“不专业”的“凤凰传奇”战胜了专业的正规军，但“凤凰传奇”的音乐你可以说草根，却绝对不能说是毫不专业。女主唱玲花高亢入云的声线，爆发力极强的音域，在把好听的歌曲唱得神采飞扬的同时，也赋予了作品更强的立体纵深，以及大气。也许，玲花的演唱不是学院化的专业，那种丝丝入扣、谨小慎微的专业，而是接近草根和地气的天赋，加上想像力和创造力的专业，是更像活水生态的动态专业。从《月亮之上》到《吉祥如意》到《最炫民族风》到《我从草原来》，再到即将在今夏发行的第五张大碟《大声唱》，“凤凰传奇”同样还一直坚持在传统与现代、民族与时尚的结合中，形成一种独特的新民歌风格。“凤凰传奇”对于电子、说唱这些元素的运用，或许是肤浅的，但正是因为“肤浅”，一者避免了山寨国际化，一者反而能将这种国际化元素表面最好听最提神的部分提取出来，从而达到化繁就简的效果。而“凤凰传奇”真正的根，还在于民族曲风的继承和拓展上。从云南到新疆，从内蒙到西北，“凤凰传奇”没有刻意还原某地某时某种民歌的原汁原味，而是加入了时代的气息，加入自我的理解力，从而创造出一种泛民族曲风。就像周杰伦推广的“中国风”一样，“凤凰传奇”的“民族风”，也在他们之后形成一种风潮，被许多歌手运用。有些人或许还是会觉得“凤凰传奇”的音乐土，王洛宾土不土？王洛宾采集整理并创作的许多歌曲，到如今早已经成为了经典，甚至成为高雅的象征，但王洛宾当年的工作，同样受到了同时代学院音乐人的排挤和嘲讽。历史证明，民歌可以创造系统、创造学院、创造经典，而僵硬的学院体系，以及现代的流行音乐产业体系，却因为自身的缺乏自由，从而很难像民歌那样轻盈的活着。至少歌迷不是傻子，流传不靠人脉，“凤凰传奇”的成功，足以说明“新民歌”其自身的魅力。而也正是“凤凰传奇”，让民歌不仅仅只是朝圣的物品，静态的传奇，而真正成为活着的旋律和生命。由于并非师出名门，因此对主流音乐产业来讲，“凤凰传奇”就像是内地流行工业的游击队，久而久之也给人一种虽然自然好听，但却难免粗制烂造的印象，然而2010年的凤凰传奇北京演唱会，还是用事实扭转了人们的印象。在专业的舞台、专业的音效、专业的演唱等等专业的合围下，无数亲临现场的歌迷，从此后就都对“凤凰传奇”多了一种专业、精致、华丽和高端的印象。很多事情不能靠道听途说，听过“凤凰传奇”去年的北京演唱会，或许人们就再也不相信一些“乐评人”了，而今年听过凤凰传奇的这张新专辑《大声唱》，看过他们在全国各地巡回的演唱会之后，或许人们就会知道了什么才是真正的“传奇”。