在今年的快女总决赛上，除了选手们得精彩表演，评委们的或悲或喜或怒或骂的表现，丝毫不输各色选手。特别是在总决赛中加入了代表网友力量的微博评审团，更是在120妙辩论中激情四射。有人说，快女选手战火浓烈，快女评委之间的战争也随着总决赛的推进不断升级。7月22日的总决赛第二场，专业评委萨顶顶(微博)和微博评委思思老师上演了一场“选手保卫战”。萨顶顶声嘶力竭表达对DL组合的爱意，誓要扳回DL组合荣誉，并怂恿另外2位专业评委加入进来；而微博评委周思成却力挺杨洋，与萨顶顶失控“对骂”，另外几位微博评委也在旁帮腔，俨然成了“菜市口”景象。最后，通过大众评委投票，DL组合以30余票之差败给杨洋，离开舞台。而在这场评委骂战中，萨顶顶败北。上周的总决赛10进9比赛，“爆破哥”思思老师由于个人原因没有出席微博评审团。而在上周选手进行终极PK之际，两大评委阵容各自意见空前统一，分为两派局势，骂战再次上演。最终，李斯丹妮顺利晋级，不枉专业评委萨顶顶及蔡国庆在台上的失态力争。这也是专业评委对抗微博评委首次大获全胜。而本周思思老师又将重返快女微博评审席，再次与萨顶顶狭路相逢。为此，思思老师更是在微博上放狂言“爆破哥重回快女微博评审席，微博评审被专业评审欺压的历史将一去不复返”。思思老师气焰嚣张，看来他对本周扳回荣誉势在必得。据悉，本周小考待定选手可能是杨洋，那么思思老师本周还会继续力挺杨洋成为她的守护神吗？他与萨顶顶之间又会燃气怎样的战火？敬请期待本周五（5号）晚快女总决赛9进8的比赛。（王婷）