腾讯娱乐讯 刘嘉玲今日发微博斥媒体“瞎掰”，曾表示生子随缘；曾轶可获赠Twins珍贵签名专辑，难掩得意忙自拍；马伊琍回忆热剧《奋斗》(电视剧 电影)，力赞夏琳的价值观。刘嘉玲微博驳代孕传闻 称生子随缘近日，刘嘉玲被媒体爆出因求子心切，在5月份前往美国委托代孕的秘闻，对此，一向快人快语的刘嘉玲通过微博回应该传闻是彻头彻尾的“瞎掰”。梁朝伟与刘嘉玲于2008年7月在不丹完婚，结婚几年仍未得子，再加上两人年纪渐长，生子之事确实迫在眉睫。不过，刘嘉玲曾在不久前通过微博表示：“命里有时终须有，命里无时莫强求。”可见，他们夫妻二人对于生子一事，可以说相当看得开。曾轶可获赠Twins《3650》签名专辑于近期入驻的曾轶可，热衷于发布图片与粉丝玩猜谜游戏，她所发布的图片总是引发粉丝众多猜想。刚刚发行了新专辑《一只猫的旅行 forever 21》的曾轶可，今日手拿Twins《3650》签名版纪念专辑难掩一脸的得意表情，“原来她也是Twins的粉丝”，这一猜想令众多人惊讶不已。马伊琍回忆《奋斗》 力赞夏琳 电视剧《奋斗》在2007年热播时，曾经影响了众多年轻观众的爱情观与价值观。时隔四年，马伊琍再次忆起《奋斗》，对夏琳一角一往情深，表示如果再次挑选角色，她仍然非夏琳不选。只做夏琳，爱优秀的陆涛，愿意与其共同奋斗，不因性别示弱，在没有自信时毅然离开，眼泪只留给自己。虽然众多男性观众曾经为了米莱魂不守舍，但马伊琍认为夏琳才是真正能存活在这个纷乱时代让男人即使得不到也心里记一辈子的女人。