腾讯娱乐讯 北京时间8月2日下午2：00，身在异国的腾讯微博“人气女王”徐静蕾突然出现在“微访谈”，宣告自己蓄势待发，准备和网友们一起“疯狂刷屏”，比预告的时间整整提前了一个小时。之后她突然自己意识到：“天哪，忘了我这里和大家有一个小时的时差……害我狂奔了半天来人家的办公室上网！！！！！！！ ”可是，“女王”爆棚的人气早已引爆了微博听众的热情，徐静蕾自己也按捺不住，于是，“史上最豪华”腾讯“微访谈”就此拉开序幕。在和各路听众长达两个小时的零距离互动中，老徐用那令网友惊叹的“绝对是有史以来最强的微访谈的刷屏速度”回答了将近100个问题。徐静蕾是当之无愧的“人气女王”，因为无论是演员徐静蕾，还是导演徐静雷，她始终有着如邻家女孩般的亲切微笑；无论是独具商业头脑的徐静蕾，还是拥有清冽文字的徐静蕾，她始终在以行动证明着自己的存在。从《将爱情进行到底》到《一个陌生女人的来信》，从《杜拉拉升职记》到《亲密敌人》，徐静蕾演绎的不仅仅是一个个女主角的成长，更是自己从女孩到女人，从单纯少女到全能才女的华美蜕变，如今的她，自信洒脱、淡定从容，她的个人经历已然是一部曲折又不乏精彩的励志传奇。所以，“最豪华微访谈”的提问者不仅仅有喜欢老徐的听众们，在腾讯微博专设的“媒体专区”，更有许多媒体记者们也早早发问，这一过程中，她也敞开心扉，徐氏爱情，新作预告，人生态度，未来事业，对各个方面的提问都“来者不拒”的独家爆料，不改往日可爱的贫嘴风格又妙语连珠，特别是回答关于个人感情类的敏感问题时，徐静蕾引经据典，巧妙应答，其精彩程度叫人大呼过瘾。以下是徐静蕾与腾讯微博网友互动实录：徐静蕾：好啦，我们的聊天马上就要开始啦！刷屏准备中，我先看看问题哈! 还真有点紧张呢，考验我的打字速度的时候到啦！！！——徐静蕾于北京时间下午2:00突然出现向听众问好。徐静蕾：天哪，忘了我这里和大家有一个小时的时差……害我狂奔了半天来人家的办公室上网！！！！！！！ 好吧，慢慢来，正好我还要看看整理出来的问题……——“最豪华微访谈”的诞生《亲密敌人》新片“剧透”刘秋文：《亲密敌人》是您自导自演的收官之作，那么，在这部戏中，你会给观众一个什么样的惊喜呢？徐静蕾：我自己觉得处处都是惊喜……但是观众觉得不觉得我就不知道了……总体风格上和杜拉拉很不一样，虽然团队还是差不多的人，我自己很期待的！陆芳：听说你《亲密敌人》杀青哭了，是吗？为何？徐静蕾：我没哭出来……一旦发现自己热泪盈眶，我就——买衣服去了！主要觉得这次拍摄太不容易了吧…… 《亲密敌人》中让你印像最深刻的是什么？ 徐静蕾：伦敦地区的艰难拍摄，但是是事情过去了，也不觉得什么了，整体的感觉还是很好玩的！好看的景色好看的人：）刘秋文：《亲密敌人》是您自导自演的收官之作，那么，在这部戏中，你会给观众一个什么样的惊喜呢？徐静蕾：我自己觉得处处都是惊喜……但是观众觉得不觉得我就不知道了……总体风格上和杜拉拉很不一样，虽然团队还是差不多的人，我自己很期待的！“女王”爱情，独家爆料黄学：徐姐，快快老实说出你的男朋友来… 徐静蕾：上级的姓名我知道，下级的姓名我知道……（ps:此话意味深长，摘自江姐名言，原句如下：江姐回答说：上级的姓名地址，我知道，下级的姓名地址，我也知道。你想知道的，我都知道，叛徒们不知道的，我也知道。这些都是我们党的秘密，我怎么可能告诉你？）聂建伟：静蕾姐，你是在什么时候开始搞对象呢…？！ 嘻嘻！徐静蕾：搞着呢搞着呢！ 嘻嘻！杨平：1、还没结婚，急不？2、平时去超市买菜不？徐静蕾：不急，买。那个角落有幸福：迷糊蛋总要找个人照顾!我想问下：啥时把自己嫁出去！不回答的话。我就站在高山上喊:啥时嫁出去，嫁出去。。。带回音的。徐静蕾：着什么急嫁出去啊……我能说皇上不急太监急么……哈哈哈哈哈 ！殷维：是不是琢磨着该嫁人了？还是你打算做一辈子事业型女强人呢？ 徐静蕾：谁说我是事业型的女强人呢……我是生活型女强人……