上周五快女10进9晋级赛中，最美快女陆翊终极PK李斯丹尼，最终以微小的大众评审投票数据憾离快女舞台，当场许多喜欢陆翊的粉丝遗憾落泪，舍不得她的离开。也许是这个18岁的姑娘留给观众甜蜜笑容的印象太深刻，之后几天内，关于陆翊的新闻越来越多，关注度并没有因为她的离开而有所降低，甚至有一位名为“一心爱翊”的网友在分析陆翊为何被淘汰时，得出一个很有意思的答案：陆翊当场演唱的《我真的受了伤》是选秀节目中的“魔咒歌曲”，谁演唱谁就可能被淘汰，目前命中率为90%。歌神张学友《热》专辑中的一首歌曲，怎么就成了陆翊离开的“魔咒歌曲”了呢，这种无稽之谈立刻引来了许多跟帖网友的反击。网友“一心爱翊”马上举例回击，他在帖子中举例到：2007年快男全国总决赛第一场，郭彪(Q吧)和阿穆隆PK，郭彪演唱《我真的受伤了》被阿穆隆PK出局，2010年快男61进30淘汰赛，王矜霖 同样演唱《我真的受伤了》被淘汰，之后2010年快男23进12姜潮演唱完《我真的受伤了》被淘汰，2011年快女长沙唱区第一张PASS获得者倪丹洁也曾经演唱过这首歌，被待定，而最近演唱这首歌的2011年快女陆翊，也难逃被淘汰命运。这位网友在成列一组选秀选手名字后，不忘补充一句，唯一躲过“魔咒歌曲”谁唱谁淘汰命运的，粉丝熟悉的就只有陈楚生(微博)了。“那还是2007年，厉娜在陈楚生晋级时帮帮唱时演唱的曲目，如果陈楚生单独唱，结果还真不知道会怎样。”一首普通的歌曲，在陆翊被淘汰后被网友传得神乎其神，导演组在得知后哭笑不得，表示这首歌是陆翊自己选的，觉得比较符合她的声线，之前并不知道有这样的故事在里面。“而且我们觉得选手的实力是有目共睹的，每场表现应该与她们当时的心理状态、身体情况和嗓音条件有关系，选歌当然也很重要，但是将选歌与玄幻的话题联系起来，我们觉得还是不太合适。”随后陆翊也表示，自己不相信这个“魔咒歌曲”之说，自己已经尽全力用心唱好每首歌曲，不过还是很感谢网友们的关心。因为喜欢一位选手就认真研究她演唱过的每一首歌曲，并在粉丝群中疯狂地传唱这些歌，这已经不是今年快女才有的现象。像去年快男把《海芋恋》唱红了，前年快女把黄龄的歌唱得成KTV必点歌曲等，随着选手人气和知名度的日渐提升，她们演唱过的歌曲要不就老树发新芽，要不就生僻歌曲被众人熟知，这也意味着选手在成就自己音乐梦想的同时，也将更多音乐作品传播到四面八方，意味着快女的影响力依然是很强大的，依然有前仆后继的喜爱音乐的人，愿意参与到这场大型的造梦旅途中来。（胡蔚）