尤泓斐，中央歌剧院女高音歌唱家，中国音乐家协会会员。1996年毕业于中国音乐学院歌剧系，同年进入中央歌剧院，国家一级演员。曾先后师从于郝季华，张牧教授。曾担任12部大型歌剧和音乐剧的女主角，其中饰演过《茶花女》中的薇奥列塔、《游吟诗人》中的莱奥诺拉、《艺术家生涯》中的缪塞塔、《坎迪德》中的菊内贡、《羽娘》中的羽娘、《夜宴》中的红珠、《狂人日记》中的村姑、《杜十娘》中的杜十娘；在中国原创民族歌剧《木雕的传说》饰演女主角娜拉、在中国原创歌剧《望夫云》中饰演女主角阿馨、在中国原创歌剧《再别康桥》中饰演女主角林徽因，在大型原创音乐剧《一路寻找》中饰演女主角赵颖。曾多次参加文化部组织的晚会和演出以及中央电视台的重大演出，其中：2004年在紫禁城与法国电子音乐之父米歇尔•雅尔合作，作为中国唯一独唱演员，参加了中法文化年开幕式的演出2006年参加中央电视台一套的“春节联欢晚会”，演唱《春之声圆舞曲》2007年参加中央电视台一套的“春节联欢晚会”，演唱《爱的奉献》曾多次成功举办个人独唱音乐会，其中：2006年10月在北京音乐厅成功举办了“让我靠近你”——尤泓斐2006北京独唱音乐会；2007年5月在深圳新落成的音乐厅成功举办了”让我靠近你“——尤泓斐深圳独唱音乐会。2008年12月在北京展览馆剧场成功举办“尤泓斐蓝调晚妆2008音乐聚会”。曾在2007年顾长卫执导的电影《立春》中担任女主角全部唱段的演唱。曾参加多个国际奖项及国家级奖项的评选并取得骄人的成绩：1999年在第七届朝鲜平壤“四月之春”国际艺术节上获得个人演唱金奖；2000年在文化部举办的中国首届全国艺术歌曲比赛中获得二等奖；2004年再次在朝鲜平壤“四月之春”国际艺术节上获得个人演唱金奖；2005年10月在文化部中直院团中青年演员考核中获第一名；2008年凭借个人音乐专辑《让我靠近你》荣获第六届中国金唱片奖美声组最佳女演员奖。