歌剧表演艺术家男高音张建一，毕业于上海音乐学院和美国朱丽叶音乐学院。1984年张曾授我国文化部派遣，参加第三届维也纳国际歌剧歌唱家比赛荣获第一名，被当时的万里总理誉为我国的二大盛事之一。二十多年来，张建一的歌声响遍世界知名的顶级歌剧院担任男高音主要演员，是世界歌剧舞台上唯一的最杰出最有成就的亚裔男高音歌唱家，至今无人破获这个记录，被欧美音乐界和媒体誉为「东方的奇迹」。尤其2001年，德国柏林国家歌剧院的新版制作《魔鬼罗伯特》中的原有男高音（一号主要演员）突然取消合同后，张建一以最快的速度顶上了此角色。首场演出后的酒会上，该歌剧院经理巴林鲍姆面对来自欧美二十多家歌剧院经理非常感慨的说：张建一拯救了我们柏林国家歌剧院的新版制作《魔鬼罗伯特》。之后张建一被欧美多家歌剧院邀请合作演出，其中包括维也纳国家歌剧院，首演合作的女高音就是当代最红的花腔皇后古尔拜诺娃。他演出过的歌剧院有：美国纽约大都会歌剧院、维也纳国家歌剧院、柏林德国国家歌剧院、慕尼黑巴伐利亚国家歌剧院、法国巴士底狱国家歌剧院、马德里西班牙皇家歌剧院、意大利佛洛兰萨歌剧院、芬兰萨瓦利纳歌剧节等，并演唱了四十几部歌剧中的男高音主要角色。他合作演出的世界著名女高音有，花腔皇后：古尔拜诺娃、曹秀美、乔治乌等。他演唱的剧目有：《浮士德》、《爱的甘醇》《魔鬼罗伯特》、《弄臣》、《波希米亚人》、《托斯卡》、《罗密欧和朱丽叶》、《琳达的雪茉莉》、《露琪亚》、《卡门》等、除了演唱歌剧外，张建一还与英国伦敦爱乐、维也纳爱乐、法国爱乐、美国国家交响乐团，中国爱乐等演唱了威尔蒂、莫扎特、柏辽兹的《安魂曲》和贝多芬的《第九交响曲》等音乐会作品。2008年跟随中国爱乐赴梵蒂冈，为罗马教皇演出。此外，张建一与维也纳国家歌剧院合作的歌剧《犹太女》，由环球唱片公司DG的DVD 在全球出版发行。他的《伟大的男高音咏叹调》个人专辑，亦由环球唱片公司的DECCA在全球出版发行。此唱片的国内版于2005年获得中国「金唱片奖」。他与德国柏林交响乐团录制的李斯特《浮士德交响曲》唱片则由DENON唱片公司在全球出版发行。2005年张建一被北京中央音乐学院声乐歌剧系外聘为专家教授。上海音乐出版社特为张建一开设了著作栏目：《张建一美声系列》。同年张建一出版发行了意大利歌曲专辑《假如你爱我》和《我不再爱你》、《张建一演唱的中国声乐作品精选》专辑。之后出版发行了法语艺术歌曲专辑 《爱之梦》。