丁毅，世界著名歌唱家，澳大利亚悉尼国家歌剧院首席男高音，是目前在该剧院担任主角的唯一亚裔歌唱家。丁毅出生于音乐世家，自幼得到父母的音乐熏陶和培养，为以后的音乐道路打下了基础。1982年考入西安音乐学院，师从于孙亦传教授，并以优异的成绩毕业并留校任教。1988年进入中央音乐学院学习，师从我国著名声乐教育家沈湘教授、李晋玮教授。1995年因成功主演了歌剧《图兰多》，被调到中央歌剧院工作，担任男主角。同时被评为国家一级演员。1996年在日本静冈国际歌剧比赛中获奖。1997年在法国马赛第六届国际歌剧比赛中获第二名。丁毅被世界歌剧女皇琼•萨瑟兰誉为“最好的歌剧演员，辉煌的男高音”，全球华人音乐家首获欧洲艺术委员会和意大利罗马政府联颁“艺术家成就大奖”殊荣。丁毅的演唱功底深厚、技术娴熟、表演精湛、音色优美、语音纯正。他主演的世界著名歌剧有《茶花女》、《托斯卡》、《弄臣》、《浮士德》、《乡村骑士》 、《诺尔马》、《卡门》、《外套》等，在西方歌剧界广获佳评。澳大利亚《太阳先锋报》、《澳大利亚人报》评论说：“世界一流的声音，典型的意大利式英雄男高音。丁毅应邀访问演出的国家，足迹走遍了世界各地，先后多次与世界著名交响乐团合作，演出数百场音乐会，曲目包括威尔第的《安魂曲》、海顿的《创世纪》、贝多芬的《第九交响乐》、马勒的《大地之歌》等，合作的乐团包括澳大利亚悉尼交响乐团，墨尔本交响乐团、塔斯马尼亚交响乐团、昆士兰交响乐团、柏斯交响乐团、英国威尔士交响乐团、苏格兰皇家交响乐团、台北交响乐团、中国爱乐交响乐团、中国国家交响乐团、中央歌剧院交响院团、日本东京都交响乐团等。2006年担任在人民大会堂举办的“新春音乐会”、“红色经典歌剧”音乐会的艺术总监。2007年在罗马得到意大利政府颁发的艺术家奖。2007年第七届中国金钟奖担任评委。2008年获中国唱片总公司金唱片奖。2008年6月参加“心连心”艺术团到四川汶川灾区慰问演出，获中国文化部颁发的赈灾义演艺术家积极分子表彰证书。