中国歌剧舞剧院是隶属中华人民共和国文化部的国家级剧院。剧院集多种艺术门类于一身，拥有歌剧团、舞剧团、民族乐团、交响乐团、创作室、演出中心及一个完整的舞台美术制作部。 剧院拥有以郭兰英、赵青、陈爱莲为代表的一批著名表演艺术家，和以乔羽、徐沛东、刘文金为代表的著名词曲作家，近年来又涌现出许多深受广大观众欢迎的中青年艺术家如：万山红、卢秀梅、孙毅、韩延文等。演奏家林文增为剧院现任院长。建院半个多世纪以来，剧院先后排练和演出了近百部著名歌剧和舞剧，如歌剧《白毛女》、《小二黑结婚》、《窦娥冤》、《原野》，舞剧《红楼梦》(旧版 新版)、《铜雀伎》、《篱笆墙的影子》、《南京1937》、《绝代佳人》等。近年来，剧院视创作演出音乐剧为己任，推出了《花木兰》(赵薇版 动画版)、《杨贵妃》、《茉莉花》、《在那遥远的地方》等一批优秀剧目。 剧院曾出色完成了大型音乐剧舞蹈诗《东方红》、亚运会、奥运会、各国国际艺术交流活动和国内各类大型演出活动，以及外国元首访华的演出接待任务等。剧院丰富多彩的歌舞节目也得到了全国广大观众的高度评价。常年上演的大型歌舞有《五彩中华》、《国色天香》、《金舞银曲》、《挡不住的风情》等。剧院精心打造的大型情景歌舞晚会《四季情韵》 2006年推出至今演出收入已突破一个多亿，在社会上和业界引起强烈反响；该剧还随温家宝总理成功出访韩国，连续四年在元宵晚会、政协茶话会上为中央常委们演出，受到党和国家领导人高度赞扬；国家主席胡锦涛同志更是两次指示《四季情韵》中的部分节目参加迎外演出及为奥运期间91个国家元首在大会堂招待宴会上演出。2007年度大型情景歌舞《四季情韵》被文化部列入“国家精品工程”。剧院还多次赴世界各地演出，为促进国际文化交流、增强我国和各国人民之间的友谊，做出了贡献，为祖国赢得了荣誉。