国家一级演员，中国著名男高音歌唱家，现任上海歌剧院副院长，上海市政协委员，上海青年文联副主席，巴黎国际声乐比赛评委、CCTV电视大赛评委等职。1977年毕业于上海音乐学院声乐系，师从周小燕、王维德、李维渤、杜玛等教授。曾在《西厢记》、《图兰多》、《托斯卡》、《仰天长啸》、《乡村骑士》、《巴黎的火炬》、《茶花女》、《奥涅金》、《楚霸王》、《卡门》、《雷雨》、《蝴蝶夫人》等中外歌剧中饰演男主角。多次赴法国、德国、意大利、瑞士、日本、韩国、朝鲜、印尼、香港、台湾等国家和地区访问演出和举办独唱音乐会。魏松多次参加中央电视台的新年文艺晚会，春节联欢晚会，等国内重要庆典及文艺栏目的演出。所获奖项1986年获第二届全国青年歌手电视大奖赛美声唱法第三名； 1987年获辽宁省电视大赛美声唱法第一名； 1991、1992年分获第十四、十五届“上海之春”优秀表演奖； 1992年获全国少数民族声乐大赛美声唱法第一名； 1993年获宝钢高雅艺术奖； 1994年获第五届“白玉兰戏剧表演艺术奖”最佳男配角。主演歌剧：魏松主演过的歌剧包括：《图兰多》、《乡村骑士》、《叶甫根尼•奥涅金》、《托斯卡》、《卡门》、《蝴蝶夫人》、《茶花女》、《弄臣》、《仰天长啸》、《雷雨》、《苍原》,《西施》等。观众评价：魏松属于抒情兼戏剧性男高音。他的中声区音色浑厚圆润，高声区明亮有金属般的穿透力，气质典雅，声情并茂，被许多国内外专家评论为"典型的意大利美声唱法。"美国声乐大师米尔恩斯更惊叹其为"世界级的演唱水平"。2003年魏松两度赴美国举行独唱音乐会，并饰演歌剧《弄臣》中的男主角，被当地媒体评价为：“他那富有力度的声音，运用自如，是典型的意大利美声唱法”，“当今世界最优秀的男高音”。2004年在上海大剧院成功扮演了奥赛罗这一最具挑战性的男高音角色，被赞誉为当今世界上最优秀的奥赛罗之一。