这里有城市人向往的蓝天白云森林，这里远离喧嚣，天然氧吧和清凉夏日不时荡涤心灵，这里就是北京的“夏都”延庆。在风景宜人的水关长城脚下，8月6日-7日，2011北京森林音乐节将拉开户外古典音乐之门，引你步入东方古老文化遗产长城脚下的音乐森林……古典音乐盛宴  户外优雅绽放据悉，将在“夏都”延庆举办的长城之声•2011北京森林音乐节区别于近年来风靡国内的流行摇滚户外音乐节，主打优雅灵动的古典音乐，活动以“欣赏和体验古典音乐艺术”为主要内容，首次将享誉世界的北纬40度国际艺术线延伸至北京，并把古典音乐艺术与世界文化遗产——长城完美融合，力求体现“艺术融入自然、东西方文化的交流与欣赏”和“崇尚文化修养、注重家庭和环保”等现代价值观念的培养与传承，充分展现出高品质优雅的户外文化休闲新体验。据介绍，本届音乐节中来自中外的艺术家将分别演出四台音乐会，并邀请到北京音乐家协会主席、中国著名指挥家谭利华担任艺术总监，国庆60年群众游行策划总监、著名演艺活动策划人刘国超担任策划及编导。其中，北京管乐交响乐团将带来《午后阳光》、《夏日彩虹》两场主题音乐会，乐团艺术总监、首席指挥李方方介绍说：“在大自然中聆听古典音乐才更有氛围，管乐艺术具有独特的个性魅力，而且我们相信，观众是喜欢管乐交响乐的，而我们的音乐家们分别来自于多个国家著名的音乐学院，演奏的作品为经典中的经典，一定能够让观众在大自然中感受到真正的管乐交响乐的歌唱。”同时，连续两天的压轴演出分别为“银河”、“星光”音乐会。第一晚的“银河·爱的乐章”交响视听音乐会邀请到“股神”巴菲特之子彼得•巴菲特与迈克•科特携手演出一系列“爱情主题”的优秀作品。由么红、尤泓斐、朱立群、杨阳、陈苏威等领衔的中国金牌歌唱家也将在“七夕”浪漫夜色下，与中国歌剧舞剧院交响乐团合作演绎耳熟能详的经典爱情电影歌曲。此次演出的另一大特点就是将交响乐与诗歌朗诵艺术完美融合，邀请到著名配音员、演播艺术家李野墨、著名播音员雅坤以及中央人民广播电台主持人贺超、仁杰、成亚、王勇、沙滨洋作为诗歌朗诵者参与演出，共同点燃“七夕”爱的乐章。第二晚的“星光·灿烂”中国男高音长城音乐会的寓意为“从紫禁城到万里长城”。今年正逢世界三大男高音紫禁城演唱会十周年之际，由著名中国本土（华裔）男高音歌唱家丁毅(微博)、巍松、张建一联手在世界文化遗产—长城放歌，将再现世界“三高”紫禁城当年无眠胜景，以纪念那曾经的辉煌与永恒。此外，音乐节白天的活动安排也是亮点频出，主办方特意设计了5场风格各异，主题分明的音乐讲堂，邀请到李方方、彼得·巴菲特、丁毅、巍松、张建一、著名乐评人刘雪枫、著名歌唱家、声乐教育家栾峰陆续走进音乐讲堂，为观众带来不一样的古典音乐鉴赏与解析，让古典艺术真正走进大自然，走进普通大众。彼得•巴菲特首次参与中国户外音乐节 音乐实践做自己他是著名的音乐家、作曲家，他曾凭《与狼共舞》的编曲获得奥斯卡大奖，也曾荣获美国最佳电视音乐奖——艾美奖，他就是大名鼎鼎的股神沃伦·巴菲特之子——彼得•巴菲特。他以超过28年的时间横跨音乐家、作曲家、慈善家和作家等多重身份，钢琴和音乐则是他生命中最重要的组成部分。2011年8月6日，彼得•巴菲特将与大提琴演奏家迈克•科特在北京森林音乐节《银河•爱的乐章》交响视听音乐会上亮相，携经典名作点燃中国式七夕浪漫。据悉，此次在北京森林音乐节上的亮相是彼得•巴菲特首次参与中国户外音乐节的演出。从小学习钢琴的他顶着“亿万富翁儿子”的头衔，却与音乐结缘，走上了一条与商业完全不同的艺术之路。“虽然我的音乐之路充满了无数的坎坷。但是随时都有高潮的出现，随时都有美妙的音乐在创造中诞生。”彼得•巴菲特表示：“有很多人认为亿万富翁的儿子的生活是多么的精彩，多么的自由。但是我想告诉大家并不是你拥有很多钱，你父母是谁，你就是最幸福的。无论你贫穷还是富有，只要做你喜欢的，你的生活就是有意义的。”