将于8月6日至7日亮相延庆的长城之声• 2011北京森林音乐节将制造一场周末家庭音乐休闲聚会。所有的观众将在北纬40度国际艺术线的自然延伸中，在心灵与大自然完美融合的恬静中，感受到古典艺术的优雅气质，体验高端的东方文化休闲生活。家庭聚会北京森林音乐节  每个人都是主角暑期来临，本届音乐节面向家庭，提倡“环保绿色、古典音乐、艺术教育”等元素的融入，强调现场体验式的家庭乐趣。在这里，每个家庭都是主角。家长带着孩子们走进长城脚下的音乐森林，不用像到音乐厅那样西装革履、正襟危坐，而是非常的随意。脱去了严肃庄重外衣的户外古典音乐节此刻充满了随性之意，人们带着美好的心情来到这里，散坐在草坪中，享受一个与家庭、孩子、老人共同欢乐的轻松、惬意的周末音乐休闲聚会。据悉，现已有众多颇具异国情调的风味餐饮品牌进驻本届音乐节，在欣赏着国际著名艺术家精彩演奏和演唱的同时，与家人共同品尝美食、美酒、咖啡的香醇，呼吸着清新、自然的空气，尽情享受满目的绿色、蓝天、白云、晚霞、星空，体验凉爽的北京“夏都”延庆的午后、黄昏与夜色……这个夏天由此变得极其美妙。此外，在白天的音乐讲堂中，家长还能够带着孩子体验到丁毅(微博)、巍松、张建一、峦峰、李方方等著名歌唱家、声乐教育家、指挥家的现场授课。本届音乐节的举办真正让普通大众在森林大自然中也能够接触欣赏到古典音乐，在轻松自然的氛围下感受古典艺术的高雅气质。创建音乐节艺术委员会  填补艺术标准的空白在音乐节的艺术管理和创办机制上，长城之声•2011北京森林音乐节参照国际户外音乐节的成功先例，由北京音乐家协会的众多艺术家组成艺术委员会，设定艺术节艺术标准，对节目内容进行细致挑选甄别。强调艺术节不仅要有艺术高度，同时对古典乐的普及和推广也将起到至关重要的作用。此外，音乐节在基础设施建设上，强调清洁、舒适、便利，针对以往户外音乐节在配套基础设施问题上集中出现环境差，上厕所难等问题，北京森林音乐节进行了细致入微的改进和管理，主办方将大量的资金运用于交通道路的铺设修建、停车场、卫生间的改扩建、并招商引入大量的国际餐饮品牌，保证一切的服务设施均为干净、绿色、无污染。此外，主办方还提供了咨询处、大包寄存处，摆渡车等配套服务，并在延庆区内高速公路的关键节点，都设置了清晰、明显的交通指示牌，自驾车族们可以彻底告别“绕了一个多小时大圈，才发现开错了路线”的窘况！从北京市中心出发，只需一个多小时车程，观众就能轻松无误地抵达现场。音乐节的两日，当地政府也会启动特别交通管制方案，确保不会发生异常的行车拥堵情况。这一系列的举措无不凸显主办方的诚意和用心。主办方延庆县政府表示，让观众全心投入、放松享受音乐与生活，是“北京森林音乐节”的终极举办目标。