日前，韩雪在其新剧《亲爱的，回家》开机发布会上对媒体曝料，近两年来一直遭受一个中年男粉丝的骚扰，对方如影随行做出一些可怕的举动，让她感到非常害怕。昨日，重庆晚报记者从韩雪方面了解到，这个男粉丝至今仍然在疯狂的对她示爱，最喜欢做的事就是突然跳到韩雪面前吓她一跳，要求韩雪做他女友，堪比男版“杨丽娟”。粉丝疯狂举动半夜拍车门示爱当日在开机会现场，有许多韩雪的粉丝带来的打气标语上写着：“韩雪加油，我们会保护你。”对于为何打出这样的标语，韩雪解释道：“我本来不想说，实在忍无可忍了，在微博上发泄了自己的情绪。我已经被一个男粉丝骚扰了近两年，我觉得很害怕。我不希望我的粉丝老是跟着我，而且做一些很可怕的举动。”昨日，重庆晚报记者随后从韩雪身边的宣传助理李小姐处了解到，韩雪近两年来都受到一位中年男子的跟踪，“那个男子看起来神神叨叨的，韩雪拍戏拍到哪儿他跟到哪儿，有一次趁工作人员不注意，他就进了片场，当韩雪拍完戏一开门 ，那人就冲到她面前示爱，吓了她一跳。这个男的还喜欢大半夜追车，然后拍打车门在乱喊一通，我们不敢开门也听不清楚他到底在说什么。”据李小姐形容，这位男粉丝每次见到韩雪都非常激动，突然跳到韩雪面前却又语无伦次，不知道在说些什么，“表白过很多次，大概就是要韩雪跟他在一起，他和粉丝普通的追星完全不一样。”韩雪避之不及身边人人扮保安据李小姐透露，韩雪目前没有就此事报警，本人也不愿意太多的提及此事，现在只是一看到这个男粉丝出现，韩雪便立即闪人，避之不及。“其实出席活动有工作人员的保护都还好，如果在人多的场合，或者我们知道这个人来了，都会特别小心谨慎，剧组也都知道了这个疯狂男粉丝，韩雪在拍戏的时候，就连其他剧组也会帮着留意这个人，大家都会自觉担任保安，保护韩雪。”重庆晚报记者 张译(微博)文