全国政协委员、中国音乐家协会副主席、中国音乐家协会表演艺术委员会主任、北京音乐家协会主席、国家大剧院艺术委员会副主任、北京交响乐团团长、音乐总监及首席指挥。在近四十年的艺术生涯中，谭利华指挥演出了大量不同时期、不同地域、风格多样的交响乐作品，这其中就包括百余部中国作曲家作品的世界首演，及德沃夏克《第七交响曲》、雷斯庇基《罗马的松树》交响诗、普罗科菲耶夫《第五交响曲》等外国重要作品的北京首演。他对每部作品的表现都可谓入木三分、游刃有余。作为一名在国内外享誉盛名的指挥家，谭利华的艺术足迹遍及俄罗斯、美国、英国、德国、捷克、法国、比利时、意大利、加拿大、瑞士、以色列、西班牙、澳大利亚、韩国、阿根廷、墨西哥、哥伦比亚、委内瑞拉、巴拿马等国的知名乐团，其中包括俄罗斯国家交响乐团、伦敦爱乐乐团、英国皇家爱乐乐团、以色列爱乐乐团等国外一流乐团。特别是2000——2001年音乐季，他还担任了俄罗斯国家交响乐团的常任指挥。此外，他还经常担任中国交响乐团、中国爱乐乐团、上海交响乐团等中国主要乐团的音乐会指挥。2001年至2009年谭利华先后四度率领北京交响乐团赴欧洲巡回演出，并取得巨大成功，一时间谭利华的名字在欧洲各地引起不小的轰动。德国罗森海姆的报评上写着：“首席指挥谭利华的风格令人肃然起敬，他具有东方式的意大利风格和出色的技巧，沁人心脾。”德国《奥格斯堡日报》报道称：“谭利华用他的准确手势，让人听到每一个细节的内涵。”《玻布林根邮报》指出：“人们在肖斯塔科维奇的《第五交响曲》中，看到了指挥家谭利华流畅而又准确的动作，优雅细腻、强劲有力，恰如其分地表达了作品。”《沃尔夫斯堡时报》评论道：“谭利华以新的表现手法勾勒出柏辽兹的《幻想交响曲》，他把这一作品解读成一部五幕剧，细腻地展现了人物的兴奋与烦恼以及对爱情的向往、猜忌、憎恨和嘲讽。”德国《黑森州信使报》认为：“阵容庞大的北京交响乐团无论在人员素质、演出状态、指挥与演奏员的配合，还是音乐表现手法的变换以及艺术造诣方面都表现出一流的专业水准，他们不愧为亚洲最棒的交响乐团。首席指挥谭利华在此功不可没。他的指挥动作虽然简约低调，却能产生出丰富而生动的表现力。”谭利华还被美国评论界誉为“来自中国北京令人尊敬的指挥大师”，并称“谭的指挥具有高超的技巧和感人的艺术魅力”。