赵本山继影视业、演出业获得成功后的又一个文化大手笔，“赵本山刘老根会馆”本月下旬开业。赵本山邀请的开业嘉宾名单，张艺谋、冯小刚(微博)、姜文、宋祖英等都在应邀之列。使餐饮凸现快乐特色，主会馆有“快乐餐厅”，包间取名“山炮”、“忽悠”、“磨叽”。为了得到更多的文化资源和商业资源，赵忠祥等一批明星、名人近年来争相在北京开会所和会馆。擅长突发奇想的赵本山也不甘落后。最近，赵本山在北京黄金之地的前门附近，一次性投资6000万，开办了一家“赵本山刘老根会馆”。这是赵本山继影视业、演出业获得成功后的又一个文化大手笔。昨天下午,华西都市报记者在本山传媒艺术总监刘双平、新闻宣传吕先生的陪同下，独家探班赵本山的刘老根会馆。会馆是在北京刘老根大舞台的基础上扩建起来的，面积从过去两三千平方米扩大到上万平方米。据了解，这家会馆将于本月下旬开业。届时，张艺谋、冯小刚、姜文、宋祖英等都将出席盛大开业典礼。探馆艺术长廊餐饮剧场样样有“过大年，赶大集，吃大席，唱大戏。”昨天下午2时30分，北京气温高达30摄氏度，气候炎热。华西都市报记者来到北京前门东路和鲜鱼口街交汇处，远远就看到“赵本山刘老根会馆”主大楼顶上醒目的12个大字。现场，200多个工人正在烈日下紧张地赶工。本山传媒艺术总监刘双平告诉华西都市报记者：赵本山老师刚开始把这个地方叫“刘老根扩建工程”，有一天，赵本山与北京市东城区有关领导交谈，双方都认为应该借用赵本山的全国影响力，将北京的前门历史文化与东北的民族传统文化来个结合。除了表演二人转，还应展示更多的北京文化和东北文化。最后在东城区委、区政府的大力支持下改名为赵本山刘老根会馆，赵本山又增加了几千万投资。与北京其他名人会馆奢侈豪华完全不同，赵本山的会馆充满浓郁的文化艺术氛围。会馆里有古色古香的北京老房子，有刘老根大舞台的演出剧场，有百米长的艺术长廊，还有让普通观众吃得起的东北原生态餐饮的餐饮大厅。镇馆二人转陶艺群雕首亮相会馆里的百米长廊中，有一群栩栩如生、造型各异的陶艺人群，其雕塑工艺之精湛，十分吸引眼球。负责群雕的陶艺家汉方介绍：陶艺群雕是反映东北二人转三百年的历史，由赵本山策划，是近三百年二人转发展的历史画卷，关东文化风情展现，也是东北人生活的缩影。“刘老根陶艺群雕”由八百余件各色人物和各种道具及油画背景组成。人物及场景以时间为主线，自清雍正年间起至今。同时又按照二人转表演空间和形式，划分为八大板块：“大车店”、“靠山屯”、“胡子窑”、“码头”、“农家乐”、“向阳屯”、“娶亲”、“刘老根大舞台”，另外还有“东北二十怪”板块。群雕在传统制陶技法基础上，注重人物与布景的有机结合，通过作品的造型、材料、肌理、纹饰、釉色等表达出了东北人粗犷、豪放的性格和真诚、热情的生活方式。那些东北大碗喝酒的汉子、丰乳肥臀的泼辣女人、拄着拐棍的老人、懵懂憨厚的村娃……夸张得合理，变形得自然、真切……刘双平说，这次首次将代表二人转发展历史画卷的800个陶艺群雕展现在会馆上。开馆张艺谋姜文宋祖英都来捧场主楼是会馆的配套设施&#8212;&#8212;餐饮，不过，为使餐饮凸现快乐特色，赵本山为包间取名也很幽默。主会馆有“快乐餐厅”，包间取名“山炮”、“忽悠”、“磨叽”……每个包间都有一幅壁画，比如说“山炮厅”的壁画上，“赵四”正参加一个骑猪比赛，生动的表情，滑稽的动作。在会馆的室外还将展示满绣、东北二十怪、踩高跷、扭秧歌……“刘老根会馆”由“快乐餐厅”和6个四合院构成。6个四合院是赵本山用经典电视剧来命名：“刘老根大院、“乡村爱情大院”、“马大帅大院”、“乡村名流大院”、“二人转大院”、“刘老根八大锅”大院。四合院对联也很搞笑。如“乡村爱情大院”的对联是：“谈情说爱费脑筋，吃饱肚子才能行。”；“马大帅大院”的对联是“热情好客马大帅，伴您升官又发财。”去年北京“刘老根大舞台”的票房收入是6300万元，在整个北京剧场销售收入排名第二，第一位是国家大剧院，保利剧院为第三，5650万，北展剧场第四，5000万。但相比较来说，“刘老根大舞台”的演出场次要较以上剧场少很多，因此在驻场演出中大舞台收益率稳居第一。在刘双平办公室，华西都市报记者“偷”看到了赵本山邀请的开业嘉宾名单。张艺谋、冯小刚、姜文、宋祖英等都榜上有名。刘双平表示：“会馆开业后将一炮打响，本山传媒文化产业也将做大做强。有了会馆后，加上演艺、影视、工艺品等项目的收入，本山传媒将跨入另一个高端层面！●都有眼光明星开会所各有各的招赵忠祥会所：文化界好友私人聚会在北京三环路繁华地段的一个四层楼里，赵忠祥和几位文化界的朋友一起搞了文化会所，会客厅里有价值百万的珍贵古董家具，还有专门的厨师负责做菜。杨澜(微博)“君顶领袖会”：商家名流的交流平台2009年12月，由“中粮集团”与“阳光媒体集团”联合打造的全球顶级高端私人俱乐部“君顶领袖会”启动，杨澜任主席。与赵忠祥会所的私人性和“兰会所”的商业性相比，“君顶领袖会”是一家世界级高端私人会所，它的高端体现在两个方面，一是会员高端，入会光有钱还不行，需经过多重审查，目前所有的会员包括欧美数国之王室要员、领军企业领导人、娱乐巨星、诺贝尔奖得主等。二是会费高端，据悉至尊会员的入会费是53万元。(华西都市报)