《女人香气》中客串演出的JYJ成员金俊秀举行了一场名不虚传的演唱会。6日，即将播放的SBS TV电视剧《女人香气》中的第五集中，他将饰演金宣儿平时十分爱慕的人气歌手俊秀。28日在京畿道的某大学进行的拍摄中，约有500名粉丝参加，如同真实演唱会现场一般。为了拍摄《女人香气》的主演金宣儿、李东旭、严基观看金俊秀演唱会的场面，而制作方早在几天前就在粉丝网站上募集群众演员。仅仅3分钟，就有超过500名的粉丝申请，而积极热情的粉丝也让当天的拍摄十分完美的完成。当天，金俊秀演唱了world wide专辑《THE BEGINNING》中的《I can soar》和在日本发行的单曲《intoxication》等歌曲。金俊秀还为人生进入倒计时的妍在[金宣儿]准备了特别活动，一点也不吝惜的为粉丝服务。金俊秀的粉丝也是对他爱护有加，当天准备了好多荧光板，所以拍摄当天几乎没用剧组准备的道具。此外，当天金俊秀可以做客串是跟他演唱《女人香气》的OST有关，该剧的主要插曲《You are so Beautiful》从第三集开始出现在电视剧中，得到如潮好评。金俊秀甜蜜的嗓音和《女人香气》的经典场面合二为一，得到火爆反响。而金俊秀的特别客串也让人们对《女人香气》的关心激增。制作方表示：“金俊秀虽然是第一次挑战演技，但是由于是本色演出让他很好的得以演绎。舞台魅力和热情，让人感到他就是亚洲最具人气歌手。拍摄的演员，工作人员等所有人都十分愉快地观赏了这次演唱会”。另外，《女人香气》讲述了癌症晚期的旅行社小职员金宣儿和富有却从不对生活抱有希望的富家公子李东旭邂逅后一起寻找人生真正意义的浪漫轻喜剧。韩星网-TVdaily中文版提供 禁止转载