《新水浒传》(观剧)将于8月2日正式登陆东方、安徽、山东、天津四大卫视播出。8岁开始习武的功夫小生刘峰超也将在该剧中变身神偷鼻祖“鼓上骚时迁”。《水浒传》记载：“时迁因偷吃了祝家庄酒店的公鸡，被祝家庄人马捉去，并且惹出宋江三打祝家庄一段事来。时迁上梁山后，被派去东京盗得徐宁的宝甲，和汤隆一起将徐宁骗上梁山，立了功劳。时迁被封为走报机密步军头领第二名，是梁山第一百零七条好汉。”刘峰超介绍说：“大家都知道时迁是一个拥有一身好轻功，能攀高走壁，盗墓做贼的高手。梁山上英雄好汉众多，而这个在民间喻有“天下第一神偷”的时迁，尽管在梁山是个小人物，却有着自己的一套人生哲学。”时迁不同于普通的功夫人物，从他身上可以挖掘出不少具有现实意义的东西。据了解，在进组之前，刘峰超就非常认真的研究了这个“神偷鼻祖”。“我不希望我演的时迁只是一个轻功出众的小偷，梁山上都是好汉。他梁山之后逐渐意识到为了“替天行道”的正义事业，他可以偷贪官，整腐败，我希望我能把时迁功夫之外的侠气和智慧表现出来。”自幼习武的刘峰超曾多次荣获国家级剑术、拳术、枪术等类别武术比赛冠军，进入影视圈后也一直以功夫见长。2010年他凭借电影《孔子》提名第三十届大众电影百花奖最佳新人奖，此后又领衔主演了电影《街头舞王》等片。据悉，新版《水浒传》将于今晚正式开播，期待刘峰超的表现。