腾讯娱乐讯 去当兵的男明星们近日来陆续退伍，重返娱乐圈，攻占电视剧和广告界，势头正劲。响应国家号召入伍后，目前退伍的男明星中，有一退伍就50亿进袋的赵仁成，也有因酒驾被调查的金桢勋。有人退伍后身价直线上升，也有人退伍后事业不顺，近期演艺圈的哪些退伍男星意气风发，而又有哪些人萎靡不振？难以适应社会生活型——金桢勋、Eric、李真旭金桢勋近期最让人大跌眼镜的退伍男星就是金桢勋，据江南警察署称金桢勋因涉嫌醉酒驾驶被立案调查，当时他血液中酒精浓度高达0.129%，已属吊销驾照范围。有和金桢勋在同一家饭馆用餐的客人目击他醉酒离开并坐上汽车驾驶座，于是打电话报警。金桢勋在近日热播的有线电视tvN《需要浪漫》中饰演电影导演金成洙，颇受观众喜爱，在剧中与赵茹珍的恋情也为观众带去不少乐趣。事业正向顶峰冲锋时期却遭遇酒驾事件，且与其家仅200米的距离，实属倒霉到家，不过也有不少民众指责其「不是运气不好而是习惯使然」。Eric、李真旭Eric和李真旭两人近期也不被观众所接受，虽然和金桢勋的情况不同，但忧郁的心情应该一致。两人退伍后同时在KBS 2TV周一、二电视剧《间谍明月》中亮相，但该作品不仅收视率欠佳就连作品完整性也难让观众认可。再加上，这段期间不时爆出工作人员和主演之间不合的传闻，令Eric和李真旭身心倍受煎熬，而两人还不是名声即是人气的高等级明星，复出作品更是尤为重要。因此《间谍明月》对于两人今后的事业有可能带来负面影响，如是成功人气会带来所需要的一切，相反若是失败则会就此默默无闻下去。人气过得去型——金东万、温朱万金东万年初退伍的金东万有条不紊地重返娱乐圈，他的复出作品出乎所有人的预料，选择了音乐剧《Hedwig》，每每演出都吸引不少观众，入场券也被一抢而空，就此来看已是成功。此外，金东万还在将于15日播出的MBC电视台8·15光复节献礼电视剧《绝顶》中饰演独立运动家李陆史，回归小荧屏。据悉ANDY和Junjin退伍后，明年3月神话再将重新集合发表新专辑。温朱万温朱万也算是平稳复出，在SBS TV周末剧《我的爱在我身边》中饰演强势高硕彬，反而比出道前名气更响。近日播出的内容中，他和全慧彬饰演的妻子矛盾升级，紧张剧情将故事推向高潮。虽然收视率尚未超过同档作品《一闪一闪亮晶晶》，但是温朱万有充分的自信称自己是个合格的演员。退伍后人气更旺型——金在元、李东旭、赵仁成金在元金在元也是退伍后大热的一个人物。今年7月结束的MBC TV周末剧《你能听到我的心吗》出乎意料地火爆，金在元也凭借此身价暴涨。电视剧开播前夕没有任何人预料到它会如此成功，电视剧是入伍前就在演艺圈人气平平的金在元的复出作，再加上合作明星南宫民和黄静茵也是人气不温不火，但3人的碰撞却为《你能听到我的心吗》带来成功，同时也拓展了金在元的戏路。李东旭一退伍随即进入片场，用表演适应社会的李东旭也称得上是一帆风顺。在SBS TV周末剧《女人香气》中，他饰演财阀第3代子孙姜智旭，和搞笑女王金宣儿携手合作，再次打动女性观众的芳心。金宣儿稳定的演技让角色更显饱满，深厚的表演功底也为其增色不少。与之演对手戏的李东旭在她面前丝毫不逊色，电视剧首播当日收视率就破15%，火爆人气不可挡。如果李东旭在电视剧中能够一如既往地表现出色，那么电视剧结束后他的身价绝对不会比入伍前低。赵仁成比较赵仁成入伍前后似乎没有多大的变化，名声绝对响当当。入伍之前就已是一线明星的他，退伍后更成为最高身价男星。退伍一个月就靠广告入账50亿，再加上已经签约的各种合约，让他赚钱赚到手软。他在表演方面也丝毫不懈怠，将在朴光玄导演的《拳法》中挑大梁，以全新形象示众，女主角有可能花落李妍熙。若电影大卖，赵仁成的身价再会上一个台阶。（记者 金智贤）韩星网-TVdaily中文版提供 禁止转载