7月26日，范玮琪现身上海，录制东方卫视大型综艺真人秀节目《我心唱响》七夕特别节目——“全城热恋”。范玮琪当日以一身性感的露背粉色长裙亮相，和女孩任世颖演唱了那首为自己的婚姻而写的《最重要的决定》，也帮助任世颖作出她的“最重要的决定”。接受采访时，范玮琪说很开心能来到《我心唱响》这样一个优质的节目，一起把爱传递下去。其实范玮琪和黑人陈建州也是浪漫爱情的最好代言，据悉，本期《我心唱响》之“全城热恋”七夕特别节目将于8月6日早上8点30分开始在东方卫视全天大直播，范玮琪带着自己对爱情的坚持和祝福掀起全城热恋！帮歌迷勇敢求婚 送演唱会门票黑人陈建州在NBA赛场上向范玮琪求婚的画面让无数人感动，范玮琪现在回忆起仍然充满惊喜，而今天她要帮助一个普通的25岁女孩给他的男友一个惊喜。女孩叫任世颖，和男友胡栋交往三年，虽然时间不长，但胡栋无私的付出让任世颖觉得这个男生就是值得托付一声的人，为了给胡栋一个惊喜，她选择《我心唱响》来唱出这个“最重要的决定”。女孩的勇敢不仅感动到男友，也感动了和她一场唱歌的范玮琪，“真得好感动、好开心，你知道女生向男生表白需要双倍的勇气，我感觉她的心是很美丽的，也很勇敢，在后台的时候我就跟她说不要紧张，加油”。和黑人相恋十年才赢得黑人的求婚，范玮琪很羡慕两个人可以两年就可以考虑清楚，作出这个最重要的决定。而被主持人问到，黑人有没有唱歌给自己听时，范玮琪也不忘隔空调侃一下黑人，“那要看我要不要把耳朵打开”。其实不管是从《黑白配》到《最重要的决定》，倒是范玮琪给黑人唱了不少歌。被两人感动的范玮琪甚至忘了自己还要送给他们的礼物，8月27日自己上海演唱会的门票，“希望他们一起手牵手来看我的演唱会，把爱传下去”。结婚几月见面几天 “巡演之后生宝宝”范玮琪和黑人陈建州的十年爱情长跑终于在今年5月完婚，“黑白配”的浪漫更是感动了无数人。但婚后的生活究竟怎么样，范范就抱怨两人结婚后反而是过着聚少离多的日子，“结婚之后比婚前没有什么太多变化，反而是很少看到丈夫”，范玮琪告诉记者，两人虽然结婚已经接近3个月，但是只见到没几天。对于有媒体关于两人婚后感情变淡的报道，范玮琪大方回应有经营家的感觉，“其实细水长流的感情对我最适合”。两人的“造人计划”也一直被媒体所关注，黑人陈建州此前接受采访就称要看天意，接受“上帝的安排”。而此次范范同样表达了对生宝宝的希望，只是两人聚少离多，加上自己工作的关系，要开个唱和全国巡演，确实没有时间，“（生宝宝）可能会在巡演之后吧”。谈爱情保鲜秘诀 个唱和黑人同台娱乐圈婚姻的分分合合是永远的话题，而最近众说纷纭的“锋芝婚变”一直占据各大娱乐头条，范玮琪和黑人十年的爱情就愈发显得珍贵，让人羡慕不已。被问及自己的爱情保鲜秘诀，范范表示《最重要的决定》的歌词其实也是自己对爱情的看法，“幸福没有捷径，只有经营。不妨把自己缩小一点，把对方放大一点”。而范范透露，为了巡演准备体能，黑人还专门为自己聘请了私人教练，“已经练了一两个月，教练很厉害，是系统的训练，因为他们运动员有些肌群也练不到，所以黑人有时也被练得半死不活”，“一起健身也是个不错的选择，大家可以尝试一下”。而谈到8月27日即将在上海开的演唱会，范范也很看重在这场第一次在上海的个唱，“终于可以实现那个‘最初的梦想’了，唱给那些爱范范，喜欢听范范歌的人”。而范范在接受采访时也透露，上海演唱会会和黑人同台，“会有一个特别的环节，虽然我们两个认识十年，而且都在娱乐圈，但是同台唱歌却很少，所以通电话还会问他‘歌词背好没！不要给我出糗’”。对8月6日即将迎来的七夕中国情人节，又来《我心唱响》七夕特别节目“全城热恋”，被问到和黑人当天有没有什么特别安排时，范玮琪有点遗憾地说两人应该不会见面，“其实一句‘情人节快乐’就足够了，谢谢他给我一个人生”，调皮的范范还不忘嘱咐黑人“好好背歌词”！