菜鸟级女秘书崔江熙和搞怪富2代老板池城的浪漫爱情史即将上演。作为《城市猎人》接档戏的《守护BOSS》将于8月3日晚9时55分火热上档，笔者总结了3大看点以便观众更好地收看。创造多部经典作品的孙贞贤导演和权基英编剧的合力大作《守护BOSS》由名导孙贞贤掌镜，他所拍摄的《巴黎恋人》、《糟糠之妻俱乐部》、《天使的诱惑》分别创下了57.6%、41.3%、22.6%的高收视纪录。而本次新作品的编剧由权基英负责，他与孙导共同合作的另一部电视剧《结束爱情》好评如潮。《守护BOSS》也是两人4年来再次携手，让观众倍感期待。豪华演出阵容电视剧男主角启用近期因《NEW HEART》、《吞噬太阳》和《皇室家族》而引爆火热人气的池城，女主角则由在《红豆面包》、《谢谢》、《我的甜蜜都市》中有不俗表现的崔江熙担任。此外，人气偶像团体JYJ成员金在中也倾力加盟，能够彰显自我独特魅力的王智慧在新剧中化身成为干练都市女郎。而号称喜剧天王，时隔10年重返小荧屏的朴英奎更让观众充满期待。直面韩国现实，全面关注秘书2011年SBS TV电视剧《MIDAS》和《城市猎人》收视率都在同档节目中领跑，剧中谈论的公司高层操控股价、集团内部争夺经营权、高昂学费问题、企业劳工者工伤问题都广泛涉及到韩国社会弊端，引起广大观众的共鸣。而《守护BOSS》中将通过崔江熙真实再现88万求职大军的现实生活，首次重笔墨描写在各大电视剧中都会出现的秘书角色，从而全面解析秘书这一职业的特性，相信届时一定会吸引不少观众的目光。《守护BOSS》讲述了菜鸟级女秘书崔江熙在邂逅不良富2代老板池城之后引发的各类有趣的故事，片商表示一定会让观众感到共鸣的同时为大家带去欢乐。 