腾讯娱乐讯 8月2日下午15：00，国家一级青年歌唱家吕薇做客腾讯“微访谈”，与微博听众进行了长达一个小时的零距离交流互动。访谈期间，有着淡雅气质、江南领袖的古典美女吕薇，以其一如既往的亲切与大方，认真回答了听众们的各种问题。从音乐道路上的困难、欣喜，到日常生活中的减压方式、保养秘籍，吕薇都给出了自己的答案，亲切随和的态度以及乐观向上的精神，都让听众了解到了一个真实的吕薇。吕薇已经连续14年登上了春晚的舞台，多次参加央视的“三八”、“五一”、“七一”、“八一”、“十一”晚会，还随央视多次赴灾区和贫困地区扶贫演出。今年上半年，吕薇还在意大利米兰新斯卡拉歌剧院举行了“中国红.江南绿”公益演唱会，成为第一位在意大利举办个人演唱会的民族声乐歌唱家，而这次米兰音乐会的全部收入将捐赠于意大利圣拉裴尔医学研究中心，积极促进意、中两国医学界的交流与发展。以下是吕薇与腾讯微博网友互动实录：吕薇：天气炎热，祝大家凉快！我是吕薇。吕薇在访问前通过微博向网友问好。意大利之行，文化意义大于歌唱本身宁喻娅:你觉得在意大利来演唱会对于一个歌手来说意味着什么？这是对你的歌唱生涯的最好的肯定么？吕薇: 意大利的音乐会不仅仅是歌唱的意义，是中意文化年文化交流的项目之一，也是对意大利的慈善捐助，所以成就感多于歌唱本身。但通过这次音乐会自己在歌唱专业能力上提高了一大块，而且是得到了老师的肯定。宋承志：在意大利的演唱会开始之前的训练肯定很辛苦吧，一天都要唱多久呢？吕薇：一天不唱，自己知道；两天不唱，老师知道；三天不唱，观众知道......忆流年:我注意到姐姐在去意大利举办音乐会回国后，在一些歌曲的演绎上好像多了美声的感觉（我不专业，暂且这么描述吧），可能是受西洋歌剧的熏陶了呵呵！那么你在唱法把握上是有了些转变么？这次音乐会带给你的又是什么？吕薇：的确自我感觉也有一些变化和进步，方法是同一种科学的方法，演唱则根据歌曲情绪而定。你的感觉很专业。常雷蕾:在追逐梦想的道路上我们最需要什么？坚持不放弃还是灵性和努力？吕薇：原来以为是坚持，自从听完一11岁男童唱全部世界歌剧的女声名段之后，就不这么认为了。艺术的确需要灵性和天赋。刘瑶:进入歌坛这些年，有成功也有失落，这些东西都会成为你宝贵的财富，迄今为止，你觉得自己最大的收获是什么？吕薇：任何一个职业，经历就是财富！最大的收获是越唱越自信，越唱越快乐！