昨晚，快女9强在城堡中进行了第四次小考，由台湾音乐人陈姗妮老师和新锐歌手黄征(微博)坐镇评委席。本次小考题目再次增加难度，导演组将舞台搬上了床，所有选手须躺着完成演唱，可谓是对唱功和气息的双重考验。然而，一向有新意的快女依旧是“有备而来”，多层次的歌曲表演和别具新意的节目设计，快女9强自由而歌，或唯美浪漫，或直率可爱，得到了两位评委的肯定。李斯丹妮衬衫丝袜 大秀性感全新突破舞台上一向帅气的“人气舞王”李斯丹妮在本次小考中一改休闲范儿，身穿白色男款衬衫、黑丝袜的她，无论是在衣着造型还是歌曲表演上都女人味十足，亮眼的表现引人眼球。表演结束后，陈姗妮、黄征两位评委更是连连赞其“惊艳”，称李斯丹妮在唱功上的进步有目共睹、令人期待。刘忻动情再飙惊人演技 玩偶创意变身“枕边人”唱功实力出众的“小鬼”刘忻在昨天的小考中创意升级，施展魅力。擅长DIY的她不但事先就做好了准备工作，将可爱的“蒙奇奇”玩偶打造成“枕边人”，更是在演唱中入戏不已，现场飙泪，对着“枕边人”深情而歌，富有想象力的表演令人惊叹。此外，刘忻更是在小考候场时还不忘研究动作、琢磨情感，看来，实力唱将的努力也不输旁人。段林希睡衣上阵 大玩颠覆狂热唱快歌在昨天的小考中，一贯静静弹着吉他唱歌的“锅盖头”段林希可谓是最为颠覆，身着可爱睡衣的她一改往日常态，不但唱起了轻松的快歌，更是头戴耳机、沉醉不已，整个人也随着音乐的律动而轻轻的扭动起来。大胆突破的她可谓是萌度十足，可爱的表现更是逗笑了两位评委，给紧张的小考带来了轻松的气氛。快女9强将如何施展魅力，迎接小考的考验？又会是哪一位快女表现欠佳，进入待定？更多精彩内容尽在本周四19：30湖南卫视《女声学院》！