7月31日晚，房祖名在上海参加东方卫视2011星光版《舞林大会》第3期录制。当记者提及“吴绮莉复出当主持”一事时，他直率地表示：“我不会上她的节目，我会保护我妈妈。”在这次《舞林大会》中，房祖名是首次接触国标，并混搭踢踏舞，没想到居然获得三位评委的一致通过，顺利晋级。房祖名说：“我昨天一下飞机就被拉到练舞房，原来以为只是伴着我自己的歌曲跳舞，一看怎么还有这个啊，当时就看傻了。”对于儿子的表现，林凤娇也颇为关心，本打算亲临现场为儿子助威，但最终因故未能如愿。“到时她会在电视机前守候吧！”房祖名说。被问到妈妈是否给他定下了选女友的标准时，房祖名说她很早以前就说过了。“漂亮就不用说啦———那是一定的！这一点我肯定不能输给爸爸！你看他能找到我妈这么漂亮的，又善良、忍耐……其实我的标准基本上就是我妈妈的翻版。”因12年前产下“小龙女”而轰动一时的吴绮莉，最近高调复出，不仅卖掉上海豪宅举家迁回香港，更接下了一档无线电视的访谈节目，与来宾大谈婚姻、感情和子女。吴绮莉更直言“不怕见成龙”，甚至还透露将会邀请房祖名做访谈嘉宾。谈及此事，房祖名一改嘻嘻哈哈的风格，严肃地表示没有接到过节目邀请。他说：“为了保护妈妈，我现在什么都不会回答。时间会冲淡很多东西，我会一直保护妈妈，她开心就好。”