腾讯娱乐讯  刚刚走出《财神客栈》，王晶又为暑期档送上一道欢乐大餐《无价之宝》，将于8月19日正式上映。巧的是，前者有谢霆锋领衔，后者则请到了张柏芝和儿子卢卡斯Lucas出山。王晶笑言：“《无价之宝》有张柏芝和他儿子Lucas，光从数量上，就赢过《财神客栈了》。”我对《无价之宝》很有信心。也有影评人评价，张柏芝和儿子Lucas主演的喜剧片《无价之宝》也将成为暑期令人期待的“笑弹”。7月初，王晶导演的《财神客栈》在全国大卖，取得了近亿的票房成绩。发布会现场，有记者希望王晶评价一下这部《无价之宝》和《财神客栈》，王晶表示，“《财神客栈》还是有一些疯狂喜剧的特色，而这部《无价之宝》主打合家欢，没有财神那么疯狂，也不会有一些不靠谱的事情出现，都是用性格来制作笑料，温情很多，而且这次张柏芝母子上阵，光从数量上，就赢过《财神客栈》了。”《无价之宝》是张柏芝母子首次出演的大银幕之作，说起这对母子档在片中的表现，王晶表示，卢卡斯在拍摄现场很活泼，但非常听妈妈的话，张柏芝则比复出之前更加成熟，“之前的柏芝是一个比较跳脱、奔放的女孩子，现在我觉得她的演技成熟了不少，这和她的阅历有关。”对于张柏芝的演技，他用“天才演员”四个字来概括，并认为她和谢霆锋一样，都是靠天赋演戏的演员，“如果她再年长一点，可能就会抓到另一种演法。”据王晶透露，在《无价之宝》中，张柏芝出演一个广告导演，是一个事业型的硬朗女性，而卢卡斯演的就是张柏芝可爱的儿子，用王晶的话说，卢卡斯完全是本色演出，“他太小了，我只能找一帮小孩和大人跟他玩，捕捉他的神态和反应，但是剪接起来就天衣无缝了。”郑中基在《无价之宝》中第一次在银幕上挑战爸爸这个角色，和林妙可(微博)饰演一对搞怪父女，电影杀青没几个月，他也迎来了女儿的降生，真正有了一颗掌上明珠。说起自己喜获千金的大喜事，郑中基也笑得合不拢嘴：“本来预产期不是现在的，但宝宝却在这个时候出生，我觉得很巧合，我这部新片叫做《无价之宝》，就是拍给全家看的暑期片，而女儿是我的‘无价之宝’，你们看我一下有了两个‘无价之宝’，算不算最幸福呢，这是天意啊！”郑中基更开玩笑道，实在是因为孩子刚出生，如果她稍微大一点，自己一定会带女儿去戏院捧自己的场：“我在片中扮演的高大龙是林妙可的爸爸，妙可很乖、拍戏很灵，这让我一度很羡慕妙可的父母。不过现在我也有自信了，等我女儿长大后，一定不会输给她的。” 在《无价之宝》中，郑中基继续自己的幽默搞笑形象，成为影片中最大的开心果。在影片中，他扮演的武打巨星高大龙，最强的功夫就是说大话和泡妞，但由于他的武打明星的光辉头衔，而成为影片中各路人马的众矢之的，高大龙自然是左右逢源，闹得笑料百出。对于这个角色，郑中基表示，虽然这个高大龙是个冒牌货，但不乏正义感，最终还是和大家站在一起，共迎外敌，“这个角色的心理变化还是蛮丰富的，不是单纯的搞笑。而是层次分明。” 王晶说：“《无价之宝》是一部合家欢的喜剧电影，它讲述了几个家庭在小岛上遭遇到前来抢夺宝藏的故事。这个故事其实很有感触，每个家庭，每个人想要的东西不一样，他们心中的无价之宝也就不一样。可能每个人都会迷茫，到底什么才是属于自己的无价之宝，只有经历过很多事情之后才能明白。它是一部包含了很多元素的电影，有冒险，有寻宝，有喜剧，有爆笑无厘头，但更重要的是电影传达给我们的家庭的温暖。有这些元素在其中，《无价之宝》最适合的档期就是暑期档。可以有很多爸爸妈妈带着孩子来看，可以一家人一起来享受这样一个爆笑中不乏关爱的电影。”