深圳卫视金钟奖总决赛男子组8进6火热开战，“灵魂歌手”龚泽艺为女友吹奏一首《山楂树之恋》，纯真的爱情令全场动容。面临终极PK，龚泽艺爆发摇滚嗓，再度感动全场，令全场观众和评委起立向这位白发歌者致敬。最动人的心愿 最纯真的爱情在演唱完《在水一方》之后，龚泽艺突然对主持人说，我今天还有个心愿想要在台上完成。“我想给一直支持和鼓励我的女友黄金吹奏一曲《山楂树之恋》，感谢她一直陪伴在我身边。”说罢，龚泽艺掏出陶笛闭上眼睛吹起了曲子，现场顿时安静，静静聆听摇滚王子最宁静的演出。在上一场男子组10进8的比赛时，龚泽艺的女友黄金为了支持他偷学了舞蹈作了他的伴舞，而这一场龚泽艺“为爱而歌”献曲感谢女友的陪伴。黄金并没有因为龚泽艺的白化病而离他而去，相反平日里悉心照顾甚至瞒着家人陪伴在旁，这位纯真善良的女孩同样勇敢执着，两人的爱情让人艳羡。有网友质疑龚泽艺用故事包装自己博取同情分，但黄舒骏盛赞却龚泽艺的演唱，否认龚泽艺用故事包装自己。“我纯粹从他的表演里找到感动，他已经找到自己的形态，越来越不卑不亢，不再是一个需要故事包装的歌手，纯粹从音乐出发。”最执着的坚持者，让全场致敬在最后的终极PK环节，面对王晰、汪思辉、张营三位劲旅，被小柯(微博)称作是“最执着的摇滚坚持者”的龚泽艺再次爆发他的摇滚嗓，再次让全场为之动容。在比赛尾声，全场观众和评委起立共同向龚泽艺和张营两位摇滚歌手鼓掌致敬，肥妈更是忍不住热泪盈眶。逢周二、周三、周四晚22:30，深圳卫视将播出2011中国流行音乐金钟奖的精彩比赛，敬请关注！