今晚（周二）22:30，“2011流行音乐金钟奖”组合组全国6强争夺战将在深圳卫视播出。整场比赛有悬念、有爆点，更有曾塑造“韦小宝”、“孙悟空”形象的香港演员张卫健(微博)、著名主持人李湘(微博)坐镇嘉宾席，麻辣快嘴，“笑果”非凡。有悬念：丢硬币决定对手 人声失控能否绝地求生？本场比赛中，人声失控组合的口技B-box尽管赢得嘉宾、媒体人黄锐海的夸奖，但小柯(微博)、王晓锋等专业评委却并不买账，认为他们过于“看重技巧”却“忽略了音乐本质”，人声失控再次走上了终极PK之路。不过，对于选谁来PK竟让他们犯了难：一个是来自深圳的0755乐队，一个是川音“美女美腿”组合Charm！C。就在这时，主唱李俊锋竟想出了“相对公平的方法”——投掷1元硬币，让“天意”来选出他们这场比赛的敌手。如此戏剧性的决定，令嘉宾张卫健的嘴巴都惊讶成一个“O”字。人声失控此举能否帮助他们绝地求生？令人期待。有“笑果”：张卫健金钟奖撞衫  尴尬摸头称“失礼”来自成都赛区的halo组合一出场，主持人就爆料他们中的两名成员与张卫健有过合作伴舞的经历，并现场播放了这段张卫健携舞群劲歌热舞的《高高在下》视频，巧合的是张卫健当晚的着装正是视频中的那一套。主持人笑着调侃：“张卫健老师您是为了跳这段舞才专门穿这身衣服来的吧？”语毕现场哄堂大笑。而张卫健则面带微笑一直摸头，赶紧接话叫屈：“我已经3个月没有回家了”。张卫健解释自己近期一直在内地宣传，带的都是那5箱行李，“谁知道今天就穿了这件西装来，真是太失礼了。”澄清完毕又自嘲：“还好没有穿同一件衬衫，不然大家还以为我有多寒酸呢。”有爆点：张卫健加盟HALO 李湘赞黄舒骏“好男人”在当晚的比赛中，一向以劲歌热舞取胜的halo组合以一曲抒情慢歌赢得了评委们的一致好评，率先晋级全国6强。嘉宾黄舒骏称赞他们的分工与造型非常一致：“你们是头发吹得高的唱高音，头发吹得低的唱低音。当然要是张卫健加入halo组合，那就是名副其实的低音炮了。”而被调侃的张卫健配合地摸摸自己的光头：“那是，要是加入我也只能唱低音。”在观众要求下，张卫健和halo“原景重现”《齐天大圣》的主题曲《高高在下》，默契的配合，完美的唱跳，惹得在场嘉宾、蔡依林(微博)的御用舞蹈老师蓝波忍不住赞叹：“还是没有头发的最厉害。”此外，嘉宾席上的名嘴李湘也是麻辣快嘴，屡次制造爆点。主持人问李湘对选手演唱的《好男人》作评价时，李湘说，我从这首歌看到了好男人，就是我身边的这位，刚结婚不久吧。顿时，45岁的黄舒骏尴尬红脸，而观众却大呼快嘴李湘又回来了！今晚22：30深圳卫视将播出这场组合组8进6的比赛盛况，此外，8月3日、4日还将分别播出男子组、女子组8进6比赛。精彩不容错过！