由神州电视有限公司、辽宁广播电视台、中视传媒股份有限公司联合出品的大型史诗抗战剧《中国地》，正在央视一套黄金档热播。该剧在展现中华儿女抗击外敌、保卫家园的同时，蕴含了深刻的民族意识和文化思考。从某种意义说，《中国地》不仅仅是抗战史诗，更是中华民族不断发展、成熟的缩影。《中国地》作为一部抗日题材作品，不仅展现了中华儿女英勇的作战和不屈的斗志，更传承着五千多年绵延不绝的中国魂。率领村民奋起抗日的“个性英雄”赵老嘎，既爱红妆又爱武装的赵妻，为民族视死如归的赵家兄弟等，每个人身上都打着中国人“杀身以成仁”的民族气节和精忠报国的高尚情操。《中国地》让观众喊过瘾《中国地》凭借鲜活的人物、曲折惨烈的剧情，以及令人血脉喷张的民族情节，播出一周来，收视率突破4.11%，收视份额更是突破11%。而在网上，网民们对《中国地》的讨论更是火爆，围绕李幼斌饰演的赵老嘎，他的倔强、愚昧、智慧让人爱之深恨之切，又比如剧中“虽说是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，但也不能任着鸡飞狗跳不是?”这样带着东北式幽默的段子，也被网友口口相传，人气极高。有网友表示，央一正播的《中国地》，是一部血脉喷张的爱国题材电视剧，有北方爷们的血性和意气，可以算是《亮剑》的民间版，虽然情节不同、人物不同，但一样顺畅过瘾。《中国地》让民族意识觉醒《中国地》不仅在拍摄风格、人物塑造方面深受网友推崇，其深刻的人文思考和民族意识，更受网友欢迎。“中国地”是中华民族抗日的排头兵，也是中国传统文化和社会的缩影，“君君臣臣父父子子”的封建观念在赵老嘎等人的身上尤其明显。正因如此，赵老嘎与儿子、老婆、兄弟、朋友一次次水火不容、剑拔弩张。网友对这个倔老头直叹“迂腐不堪”。永志反抗父母的包办婚姻，永清离家出走寻找救国的道路、七巧放下个人仇恨加入抗联，成为巾帼英雄、翠翠跟着王先生识字学文化，蜕变为知识女性。身在中国地，身为中国人，“中国地”的年轻人展现着积极进取、兼容并包的民族胸怀，一群思想开放、满怀理想的年轻人不仅是“中国地”未来的希望，也是中国面向未来的希望。“少年强则国强，少年智则国智”，“中国地”上的同学少年风华正茂。