腾讯娱乐讯 2011年的8月6日-7日长城探戈坞·2011北京森林音乐节将在北京“夏都”延庆举行，“Tanglewood”所代表的古典音乐艺术和优雅的文化休闲生活方式也将在此与世界文化遗产——长城完美融合，为北京市民带来全球流行的古典音乐文化休闲旅游新体验。“长城探戈坞艺术园区”与长城探戈坞·2011北京森林音乐节2011北京森林音乐节紧紧依托长城文化旅游资源，在位于北京市延庆县的“长城探戈坞艺术园区”举办。艺术园区位于北京市区1小时生活圈内，由正在建设中的中区“北京森林大剧院”、南区“长城乐府”和北区“国际艺术集聚区”共同构成。总规划投资约43亿元人民币，计划于“十二五”期间建成。未来，长城探戈坞艺术园区将建成以全球最具影响力的世界文化遗产—长城为背景的国际艺术集聚区和高端文化休闲旅游目的地；也将成为北京郊区国际化、面向世界、最富夏季户外演出规模与特色的音乐演出交流场所；打造与美国Tanglewood音乐节，Aspen音乐节、柏林森林音乐会齐名的世界音乐文化品牌。长城探戈坞·2011北京森林音乐节概况长城探戈坞·2011北京森林音乐节以“欣赏和体验古典音乐艺术”为主要内容，主题是“音乐?绿色?时尚?家庭?爱”，核心定位是“延续北纬40度世界户外音乐节演出和文化休闲生活”。今年的音乐节将利用国内暑假、中国“七夕”和周末的叠加效应，提供一场户外古典音乐欣赏、普及与参与的盛宴；利用长城、山色、凉夏等优越的自然条件，体验国际流行的“Tanglewood”式文化休闲生活方式 ，体现“艺术融入自然、东西方文化的交流与欣赏”和“崇尚文化修养、注重家庭和环保”等现代价值观念的培养与传承。本次音乐节邀请了中国歌剧舞剧院和北京管乐交响乐团两大实力团队以及近年来活跃在世界顶级歌剧院和中国舞台上的著名男高音歌唱家张建一、丁毅(微博)、魏松等倾情演出，主办单位之一IDG中国媒体基金还特别邀请了曾获得奥斯卡最佳电影音乐的作曲家、“股神”巴菲特的儿子彼得·巴菲特参加音乐节的演出。2011北京森林音乐节连续两天的压轴演出分别为“银河”、“星光”音乐会。第一晚的“银河”音乐会由彼得·巴菲特与迈克·科特携手带来奥斯卡金像奖获奖电影《与狼共舞》的音乐等一系列作品。此外，中国年轻的金牌歌唱家也将在“七夕”夜色下与中国歌剧舞剧院交响乐团合作唱响爱情主题电影音乐会。第二晚的“星光”音乐会的寓意为“从紫禁城到万里长城”，原因是今年正逢2001年为北京申奥所举办的世界三大男高音紫禁城演唱会十周年之际，当中国已成功举办北京奥运会并逐渐崛起走向世界的今天，由著名中国本土（华裔）男高音歌唱家在世界体量最大的文化遗产—长城放歌，以纪念那曾经的辉煌与永恒。此外，在白天的北京森林音乐节活动中，主办者还特别邀请到国家大剧院驻场演出乐团—北京管乐交响乐团带来多种形式的管乐演出。同时，开设音乐讲堂和古典音乐普及讲座，以演出的形式为音乐爱好者解析中西方经典交响音乐作品。长城探戈坞·北京森林音乐节特点在音乐节艺术管理和创办形式上，长城探戈坞·2011北京森林音乐节将参照国际户外音乐节的成功先例，由北京音乐家协会的主要艺术家组成艺术委员会，制定艺术节艺术标准，著名指挥家谭利华出任艺术总监，对节目内容进行细致挑选甄别。强调艺术节不仅要有艺术高度，同时对古典乐的普及和推广也将起到至关重要的作用。在观众古典音乐欣赏习惯上的突破是长城探戈坞·2011北京森林音乐节的最大亮点：在这里欣赏古典音乐会，听众不用象到音乐厅那样西装革履、正襟危坐，而是非常的随意。人们带着美好的心情来到这里，散坐在草坪中，享受一个与家庭、孩子、老人共同欢乐的轻松、惬意的周末艺术休闲聚会。音乐节举办单位还在现场准备了颇具异国情调的风味餐饮，在欣赏着国际著名艺术家精彩的演奏和演唱的同时，与家人共同品尝美食、美酒、咖啡的香醇，呼吸着清新、自然的空气，尽情享受满目的绿色、蓝天、白云、晚霞、星空，体验凉爽的北京夏都的午后、黄昏与夜色……