日前，由安以轩、冯绍峰(微博)领衔主演的深宫戏《后宫》拍摄完成，即将与期待已久的观众见面。该剧由拉风娱乐巨金打造，陈惠妍执笔，黄建勋亲临执导。该剧除当红明星安以轩、冯绍峰外，还有TVB杨怡、谭耀文(微博)，新锐演员蒋毅、刘庭羽等加盟出演，阵容十分豪华。剧中安以轩出演宫女邵春华，春华本名李紫云，父母早逝，寄人篱下，因救助乞丐被叔母毒打，幸被富商相救。后紫云为报恩，替富商女儿邵春华入宫。春华入宫后，受训苦不堪言，还屡遭一起入宫的七巧（刘娜萍 饰）刁难，但春华不以为苦，努力上进追求美好生活，并对周围人真心相待,人缘极佳。因遭七巧挑拨，春华好友清姿（吕一 饰）对她产生误会，但春华为清姿献计，使她平安生子，两人冰释前嫌。春华精通乐理，与乐工的杨永（冯绍峰 饰）相爱。但他们爱情磨难重重，春华多次遭人暗算，命悬一线，后被宦官汪直相救才免去一死，却也因此被赐与汪直対食。杨永势单力薄，不能同汪直相抗，有情人不能相守……据报道，安以轩拍戏时的投入程度令片场人员吃惊不小，通常情绪很久不能从戏中拔出来。当她被问到为什么如此拼命的时候，她笑称，自己完全是因为被剧中春华感动，现在很少有人能向春华一样单纯的看世界，自己有机会演绎这样一个完美型人物，肯定要好好把握，力争做到最好。 