日前，电视剧《活佛济公2》正于江苏卫视热播，该剧延续了《活佛济公1》的搞笑风格，陈浩民领衔“最帅济公”。据悉，在开篇单元故事中，古装美女穆婷婷携手洪天明(微博)两人分别饰演玄女宫宫主冷冰心与天山弟子萧遥，不论是穆婷婷的亮丽装扮还是洪天明身背神剑的帅气出境，“血魔复生”首播便取得1.18%的全国平均收视，高居同时段卫视频道第一绩。据了解，穆婷婷已经不是第一次出演古装电视剧了，在之前的《楚留香传奇》和《孔雀翎》中便有精彩的演出，此次穆婷婷在《活佛济公2》中首度与陈浩民、洪金宝之子洪天明合作，其饰演的冷冰心外表看似冰冷但内心也有着柔弱的一面，不少观众惊呼“性情再冷的美女原来也是可以被打动的！”“很开心能够加盟《济公活佛2》的拍摄，因为每个单元都在讲述不同的故事，所以也认识了不少朋友，特别是和洪天明大哥的首次合作，大家都很开心。”穆婷婷说，因为她所饰演的“冷冰心”功力非凡，所以拍摄的时候会吊威亚，看起来很美但其实吃了不少苦头。据悉，穆婷婷眼下正参与大型古装电视剧《深宫谍影》的拍摄，剧中她所饰演的静妃虽然秀外慧中，但因为后宫的争斗一度被打入冷宫，同样是一个内心矛盾冲突严重的角色。另外，除眼下正热播的《活佛济公2》外，穆婷婷与吴奇隆(微博)领衔主演的电视剧《步步惊心》也即将登陆荧屏与观众见面。虽然出演了不少古装剧，但穆婷婷甜美的笑容与自身的时尚气息同样饱受青睐，不久前她曾受邀参加多个服装与家饰品牌的代言推广会，再度证明了她的星尚实力。