腾讯娱乐讯 这周（7月25日-31日）是7月份最后一个周档期，又是暑期档第二轮高峰，市场大盘坚挺飘红。5部风格迥异，不同题材的新片加入了暑期市场，国产动画片《赛尔号》以2700万票房在新片中胜出，《变形金刚3》以3亿6000万左右票房轻松蝉联周榜冠军，大盘周总继续稳定运行在四亿高位平台上。周四（7月28日）国产动画片《赛尔号》亮丽开画，电影讲了一个地球遭遇能源危机，机器人小莫及其团队驾驶赛尔号，寻找凤凰神兽，找寻替代新型能源的故事。《赛尔号》原本是一款针对5至15童市场的太空冒险网页社区游戏，2009年上线，在中小学学生中开始风靡，据称拥有一亿四百万儿童用户。眼下暑期档影市大片激战正酣，《变形金刚3》强势热卖，让一些国内外新片退避三舍。这部市场目标直接瞄准低龄儿童的动画片意外杀出，无疑是在“虎口夺食”。院线和影院初期并不太看好该片，发行公司做了很多线下推广，包括对小观众看电影，送《赛尔号》游戏点卡的促销，对小朋友们的吸引力非常大。首日开画，全国票房800余万，观众超过29万人次，准备送几天的礼品，首日就全部送完。广东省电影公司经理赵军在网上发出号外：《赛尔号》咬了《变3》一口！《赛尔号》一时成为影市热门关注点。广州青宫影城首日小厅排6场皆爆满，2场中厅上座达50%。从周末开始，各院线要求追加拷贝，增加排映。发行放映携手给力，首映周末四天，《赛尔号》全国票房2700万左右，观众人次超过96万，在数部同期新片中一骑绝尘，国产片榜上名列第一。这部面对低龄儿童的动画片凭借什么秘笈成为了本周“黑马”？影院为什么被不断追加场次，再现了《喜羊羊》系列电影的火爆场面？除了《赛尔号》从“线上”游戏为发端，奠定了一定的观众源外。电影的宣传策划确其有独道之处。发行上，影片采用了传统发行推广与新媒体宣传推广混搭互动，准确的产品定位，精准的市场岁儿营销，有执行力的发行团队，推助《赛尔号》一扫前期三部国产动画片“登陆诺曼底，沙滩触礁”之阴霾，为国产动漫赢得市场。从院线反馈看，《赛尔号》的不俗表现大同小异。万达院线首周收入303万，南方新干线203万，广州珠江金逸160万，影片无一例外，登上各院线当周热门影片榜的第二。同日，还有献礼展映片《守望天山》上线。电影据同名报告文学改编，真实再现一位普通共产党员、复员军人陈俊贵为当年修筑新疆天山公路而牺牲的168位解放军烈士义务守墓24年的感人故事。真实的故事情节和朴实的叙事手法让观众感动。首映周票房约30万左右。腾讯娱乐独家稿件 转载请注明出处！