33集商战题材电视剧《大时代》经历半个多月的热播后已在北京、上海两地完美收官，深圳仍旧火爆热播。全剧除了缜密、紧张、扣人心弦的商界起落沉浮外，更有一条清新、温暖的情感主线由薛佳凝领衔。入行已有十年之久的薛佳凝早已褪去当年的青涩，坚持着自己的表演梦想一路披荆斩棘，通过作品悄然蜕变，抢眼荧屏令人惊喜。《大时代》首度携手段奕宏(微博) 唯美爱恋令人揪心《大时代》中薛佳凝首次携手段奕宏演绎了一个唯美真挚、曲折纠葛的爱情传说。由她饰演的王清越与段奕宏饰演的陈顶天青梅竹马，数年分离后，彼此的牵挂和内心深埋的真情使得两人最终走在了一起。软件天才陈顶天本来是校园里安安分分的软件研究生，因救助在深圳落难的兄弟遂来到深圳，被深圳这所城市所吸引，便离开校园去了深圳开始为梦想奋斗。王清越不顾家人反对，只身一人从北京远赴深圳与陈顶天团圆。然而，原本稳定、温馨的二人世界却也经历婚姻触礁的情感危机。在陈顶天沉浮商海多年之后，与王清越的价值观与生活方式渐行渐远，而此时梁红玉（蒋勤勤 饰）却义无反顾地陪在陈顶天身边，令这段扑朔迷离的三角恋情再度升温，三人之间错综复杂的情感纠葛也为这部商战大戏增添了一丝温情与暖意。钟爱王清越不拘一格 薛佳凝为角色全情投入谈及此次饰演的王清越一角薛佳凝钟爱有加：“想演这种类型的角色已经很长时间了，当我看完剧本的时候就“爱”上了王清越，她身上具备了中国传统女性的坚韧与包容，却不拘一格，做出了现实生活中很多人所无法企及的事情。比如当与陈顶天的感情出现裂痕时王清越选择了离开，为的是让这个男人找回原来的自己，这并不是不再爱对方了，而是通过另一种成全来让对方不再迷失，而这一点不是所有人都能够做到的。”邻家小妹悄然蜕变 薛佳凝携多部力作再现荧屏2001年的《粉红女郎》令薛佳凝名声大噪，开始得到了观众的广泛认知，然而就是这部作品却也如同一把双刃剑般，在带给她名气的同时也或多或少成了一个符号式的标签，大家看到薛佳凝或是听到这个名字便会想起那个天真无邪、单纯烂漫的“傻妞”，其实生活中的薛佳凝有着自己的沉稳、内敛、执着与理性，与荧屏中的哈妹有着太多的不同。从2005年起薛佳凝便开始突破以前的荧幕形象接触一些全新的角色类型，直到热播剧《租个女友回家过年》中可爱却不失传统、天真中透着一份成熟的楚笑笑让观众对薛佳凝有了更多的认识，随后的《弹孔》、《大时代》等作品中她的颠覆与超越令人倍感惊喜。昔日荧屏中那个青涩、懵懂的小女孩经历多部优质作品的打磨和锤炼后已然成为如今这位从内而外透着一股成熟、内敛、执着韵味的实力派偶像。薛佳凝宛若一个邻家妹妹般悄然蜕变，下半年她也会带着《西津渡》、《黎明绝杀》等更多力作令观众再度侧目关注。