 深圳卫视“2011中国流行音乐金钟奖”全国总决赛组合组6强争夺战中，来自草根的部落组合以一曲极具亲和力的无伴奏《嘿，妹妹》高分晋级，嘉宾黄舒骏幽默盛赞：“你们唱得这么生动，所有女生都会被你们的声音迷倒。”当晚，部落组合成员沙玛第一次走出大山的妈妈赶到比赛现场，为部落组合加油，感人场面令包括漂亮妈妈李湘(微博)在内的全场观众都热泪盈眶。质朴歌声打动观众  爱心人士赠“悟空装” 部落组合是一支完全来自草根的组合，他们的成员当过业务员、服务员、工地搬运工，也曾一度失业，很多时候都是依靠咸菜白粥度日，因而赛场上的他们也总是打扮得非常简朴。而在组合组全国6强争夺战当晚，部落组合竟少见地穿了一身极具少数名族特色的新装登场，显得非常惊艳。后经追问得知，这是深圳宝安街道办爱心人士送的特别礼物。成员阿响笑言：“当天一大早，街道办的一位司机就送来了，衣服十分合身，很惊讶也很惊喜。”但也有现场观众认为这款新装特别有喜感，豹纹短裙、红裤子再配上黑色长靴，和孙悟空的扮相非常相似，让部落组合显得更加淳朴可爱。大凉山妈妈千里探儿  惹金钟奖全场飙泪 “妈妈，我只是不想让你失望，妈妈……”当晚，正当部落组合在主持人的邀请下现场即兴演唱其偶像彝人制造的《妈妈》，引得漂亮妈妈李湘频频点头致意时，身穿传统彝族服饰的成员沙玛的妈妈悄悄走上了舞台，准备给一年多未见面的儿子一个惊喜。这位不识字的母亲，从未走出过大凉山，这次在沙玛哥哥的陪伴下来到深圳卫视金钟奖现场，并带来了家乡的荞麦粑粑给部落组合打气。沙玛在舞台上大口吃着妈妈亲手做的食物，想要掩饰激动的情绪，但在妈妈的拥抱下沙玛还是没能忍住感动的热泪，母子深情拥抱的场面也让现场嘉宾评委和观众分外感动。沙玛的妈妈提及，沙玛出来工作后下碗面条吃都是不加盐的，因为没钱。但他们为音乐付出了很多，现在凭自己的努力走上金钟奖的舞台，父母们都由衷地感到高兴。 总决以来，创造着“0终极PK”记录的部落组合，本场中又以一曲极具亲和力的无伴奏《嘿，妹妹》高分晋级嘉宾黄舒骏幽默点评：“这首歌是全天下皮肤黑的女生最讨厌的歌，但是你们唱得这么的生动，所有女生歌都会被你们的声音迷倒。” 今晚（8月2日）22:30，深圳卫视将播出组合组8进6的精彩盛况，不容错过！深圳卫视每周二、周三、周四晚22:30，组合组、男子组、女子组全国决赛三天连播。这个夏天，深圳卫视与您分享最动听的声音!