汇集了小李琳、于荣光、吕丽萍等众多实力派演员的军旅情感电视剧《从将军到士兵》正在宁夏银川沙漠进行紧张的拍摄工作，日前在拍摄小李琳跟随于荣光征战沙漠的戏份时，由于当地天气、环境等状况的影响，小李琳在拍摄中从陡坡摔落，险些毁容，让与其搭档的于荣光及现场的工作人员都惊出了一身冷汗。《从将军到士兵》不同于以往战争题材电视剧，该剧除了还原战争年代的英雄形象，更将重点放在了英雄背后的感情故事上，实力派演员小李琳在剧中饰演将军王朝天的第二任妻子“田妹”，这一角色不仅让小李琳从外形、性格等多方面经历了一次颠覆性的挑战，更如同戏中的征战沙场一样经历了一回生死考验。近日在拍摄一场小李琳与于荣光带着刚出生的儿子穿越沙漠的镜头时，由于风沙和地形的原因，在奔跑中小李琳失去平衡直接从陡坡上摔落，整个人侧面着地的摔在了满地的荆棘草上，在下落过程中小李琳本能的用右胳膊护住了头部，导致右半边身子肌肉拉伤，整个背部都是淤青，这一场面吓坏了与其搭档的于荣光及现场的工作人员，面对大家关心的询问，小李琳反而乐观的安慰大家说还好，幸好没有毁容。为了不耽误整部戏的进程，小李琳在经过简单的检查之后确认没有骨折和严重的伤口，又立马投入到了拍摄当中，其敬业的态度和乐观坚强的笑容让整个剧组都对其敬佩不已。据悉，该剧将在银川进行最后一个月的拍摄工作，小李琳也希望大家能够尽快看到这部集合了大家心血、非常优秀的作品。