大众网-齐鲁晚报8月2日报道 红十字总会信息发布平台上线试运行后，不少网友输入明星的名字进行查询，结果却很意外：2010年4月23日，一位名为“成龙”的人每次捐款0.1元，一天连捐了6次，共计0.6元……信息发布平台“成龙”一天捐款六毛记者在信息发布平台中输入“李连杰(微博)”的名字有3条记录：2010年4月22日，李连杰壹基金玉树赈灾通过中国红十字会捐赠230元；2010年4月23日，名为“李连杰”的捐赠人捐赠300元；2010年8月30日，李连杰壹基金计划捐赠400元。而据有关媒体报道，壹基金截至2010年4月22日，在玉树捐赠金额已超200万元。名为“成龙”的捐赠人2011年4月23日一天捐了6次，每次0.1元；名为“范冰冰”的捐款人2010年4月12日捐款2次，每次100元。捐款数额和明星自己公布的数字大相径庭，让很多人难以理解。红会秘书长“李连杰捐930元”系录入错误1日下午，记者拨通捐赠信息发布平台上公布的电话，一名工作人员回答了记者的提问。该工作人员称，目前系统只能查询青海玉树地震捐款情况。对于这个系统建立的初衷，该工作人员表示：“只是提供一个捐款人查询自己捐款的平台，而不是为了他人查询别人的捐款情况。”随后记者表示有些和明星同名的人捐款情况让人很吃惊，如何分辨是普通市民还是明星呢？该工作人员说：“有可能是遇到重名的情况，但是目前还没办法解决这种情况。”而对于“李连杰合计捐款930元”的质疑，中国红十字会总会秘书长王汝鹏在接受其他媒体采访时称，这个问题其已向财务部门进行了了解，此非李连杰的捐款，而是匿名捐赠人给李连杰壹基金计划的定向捐款。“是工作人员在录入数据时发生的错误，误把捐赠项目录入到捐赠人一栏了。”王汝鹏表示，“在此，向大家表示歉意。”范冰冰工作室从来没给红十字会捐过款记者获悉，范冰冰为青海玉树地震捐款数额是20万元，而通过该系统，只能查询到名为“范冰冰”的人捐款为200元。随后，记者致电范冰冰工作室的宣传总监杨思维。面对记者的疑问，杨女士解释道：“我们从来没给红十字会捐过款。在汶川大地震后，我们向中国扶贫基金会捐款20万，后期又陆陆续续捐过一些物资，比如饮用水等。这些年，我们没有和红十字会合作过。”随后，杨女士分析说：“捐款的途径很多，每个明星合作的基金会也都不一样，而且也有可能碰到重名的情况，所以出现这样的现象没什么意外。”