近日，金牌大风旗下艺人金韩一、丁少华、李巍受邀成为央视一套频道《正大综艺•墙来啦！》节目嘉宾，一展运动天分及团队精神。这三个不同风格的男生在今年4月一同发行了合辑《微情歌》，便一直忙于马不停蹄的宣传，成为多家卫视当红栏目的嘉宾，所到之处无不展现出爆棚人气及活力四射的青春气息。此次，三个大男生以“暑期动感王子”强势联手登录央视一套《正大综艺•墙来啦！》，并与另外一位嘉宾、乐坛前辈何静成功夺冠！《正大综艺•墙来啦！》是央视一套频道引进的国外大型游戏综艺节目，因其简洁、明快、幽默的风格受到大众的广泛欢迎，节目精髓就在于“国际化、时尚化和大众化”的潮流主题。而金韩一、丁少华、李巍这三位90后新生偶像，一直以来就是如此对待工作和生活的态度，也使得这三个大男生一跃成为时下流行指标参考标准。在节目中，金韩一、丁少华、李巍与歌手何静组成“才子佳人”队，挑战各种不可能完成的任务，其间爆笑桥段不断，高难度环节中三位人气偶像窘态百出。刚刚在海边度假回来的金韩一和李巍，在对待下水游泳这件事上，心理承受力和显现出的乐趣就明显高丁少华。早前金韩一在微博爆料说，丁少华之所以没有参与“海边灵感度假之旅”是因为他恐水，因此这次在录节目过程中，落水次数最多的就是他，这也让丁少华自嘲准备工作不充分，后悔没有参与那次海边旅行。但是不管前面困难重重，最终以良好的运动天分以及团结协作的团队精神战胜对方，也让他们最终夺得了当天比赛冠军。为了庆祝获胜，金韩一、丁少华、李巍还现场吉他弹唱歌曲《诞生》，上演90后版本的“浪花一朵朵”，好兄弟的情歌笃定！同时，作为第一位以个人身份在中国出道的韩国歌手金韩一也深情唱起《我的野蛮女友》(电影版 日剧版)主题曲，更引发现场所有嘉宾热情，阳光、沙滩、欢乐，笑声，如此的夜晚怎不令人难忘！