近日，安徽卫视《非常静距离》邀请到新版水浒中的两位女将扈三娘——刘筱筱和孙二娘——何佳怡到节目中做客。两位主演在节目中不但首次揭秘了拍摄水浒中发生的轶事猛料，期间90后“蜜桃女孩”刘筱筱还独家讲述了自己本色出演北宋版野蛮女友的趣事，并笑称自己演绎的扈三娘是北宋年间妇女解放的代表。《新水浒》(观剧)登陆安徽、上海、天津、山东四大卫视，安徽卫视的《非常静距离》也顺势推出了水浒人物访谈系列节目。在新版《水浒传》中饰演扈三娘的刘筱筱和饰演孙二娘的何佳怡作为梁山好汉中为数不多的女将应邀在节目中与主持人李静(微博)深度对话。在节目中，刘筱筱一亮相就被李静误认为是刘亦菲到场，刘筱筱接连忙解释，常常有人认错。节目中她更独家揭秘与众好汉哥哥们拍摄中发生的趣事，笑称自己饰演的扈三娘就是一个古装版野蛮女友，被众好汉哥哥们封为北宋年间妇女解放的代表人物。作为一名90后的在校大学生，刘筱筱坦言为了演好扈三娘这个角色，不仅苦读《水浒传》原著好几遍，其中有关扈三娘的段落更是研读了好几十遍，并手写了一份十页纸的心得打动了导演才得到这么重要的角色。节目录制期间，主持人让嘉宾选择自己心中最温柔的梁山好汉时，刘筱筱毫不犹豫的选择了自己的丈夫矮脚虎王英，谈到剧中扈三娘与王英的感情时，刘筱筱更是一度哽咽，称自己一度不知如何去诠释一段由报恩引起的婚姻感情，但最终还是理解领悟了这段由感激转变为爱情的情感变化，并最终成功演绎了扈三娘和王英之间的动人爱情。