备受瞩目的“中国红十字总会捐赠信息发布平台”终于“千呼万唤始出来”，但人们对成龙、李连杰(微博)、刘德华等名人的捐款项目进行搜索，得出的结果却令人惊愕——成龙仅捐6毛钱，李连杰壹基金不足一千元……对于这样的搜索结果，红会方给出的回应是“该系统还在试运行阶段，很多数据还有待完善。”而对于那些因此受到质疑的捐款明星们，他们的感受又会是怎样呢？记者特别连线李连杰壹基金工作人员，一位不愿透露姓名的工作人员向记者表示， 李连杰壹基金对玉树的捐款数额为263万，系统上能查到。但红会未对公众进行操作方式普及和说明，这样无端遭遇质疑让她个人感觉心里有点“闷”。李连杰壹基金：对玉树捐款是263万壹基金一不愿透露姓名的工作人员向记者表示，他们已经看到了相关新闻报道，并已经到那个信息发布平台进行了查询。经过自己的摸索研究，该工作人员在“收支数据”下面的“捐赠支出”栏目下，在“灾后重建支出”项目里会查看到了——“李连杰壹基金玉树项目款263万”这样的数据，她向我们确认了这一数字的真实性。同时，该工作人员向我们介绍，在玉树地震期间，壹基金还是红会下面的一个计划，所以不存在壹基金以壹基金的名义去向红会捐款的情况。正常的程序应该是——捐款人向红会说“我要捐到红会下面的壹基金计划里面”，然后这个款项再通过红会拨款到壹基金账目里。所有的账最终是归在红会下的大账目里。壹基金工作人员：红会的处理让人有点“闷”对于人们通过捐赠查询出来的以“李连杰”、“壹基金”、或者“李连杰壹基金计划”等名头捐出的300元、500元这样等款项，该负责人表示，“这个管理系统是非实名制的，所谓的非实名制，也就是不需要认证的，比如我想填胡锦涛，那工作人员在录入的时候看到这张捐款单上有个胡锦涛的名字，那他可能就直接把胡锦涛的名字录入上去了。所以，很多捐款人可能是想捐给壹基金，或者捐给李连杰壹基金计划，而他在报名字的时候就报了李连杰，或者壹基金，而工作人员在录入的时候就直接这样记录了，所以那并不是李连杰个人具体捐了多少。”但是，在体统并不健全，数据并不完善，并且也没有提前告知公众该系统的查询方式的情况下，红会便将这一操作平台抛出，给很多名人造成了不必要的麻烦。对于这一点，该工作人员也有点无奈。她说：“从我个人的角度，这两天会觉得有些‘闷’，会感觉怎么一下爆出来这样一些事情。他们在上线之时，可能确实需要对公众有一个解释，比如我的捐款查询系统怎么来进行使用，目前能做到哪些之类的。”李连杰壹基金：我们已经从红会里独立出来了该工作人员告诉记者，从今年的1月11号，李连杰壹基金就已经成立了正式的公益基金会，地点在深圳，这是一个完全独立的公益基金会。“以前挂在红会下面的，只是李连杰壹基金计划阶段，那时候我们没有自己的捐款账号，都是在使用红会的账号。”她透露，目前李连杰壹基金正在和红会做相关的一些审计、清算工作。而且，对于玉树捐款这块，这两天他们也正在做报告，稍后会有官方数据在官网上进行公布。