耗时尽三年，制作费用高达1.3亿元的大型电视剧新《水浒传》将于今晚（8月2日晚）黄金档于安徽、东方、天津、山东四大卫视同步首播。而昨晚四大卫视也扎堆上演了一出新《水浒传》首映礼大战。军师吴用扮演者李宗翰于首映礼上扮演“卧底”，大爆猛料的同时也“玩转”了众兄弟一把。李宗翰客串主持 “玩转”自家兄弟8月1日晚19：30分播出的安徽卫视新版《水浒传》首播大典，绝不仅仅是一场开播仪式，而是一场集“相亲会”、“运动会”、“批斗会”、“展览会”于一体的，见证梁山英雄斗智斗勇、自我剖析的武林盛会。而军师吴用更是作为安徽卫视的外援队员，联手其他主持人 “玩弄”众梁山兄弟。而初次挑战主持大任的李宗翰，称主持可比演戏要累太多，但为了兄弟带腰伤上阵。在戏中被誉为“梁山金牌管家”和“史上最帅气军师”的李宗翰，因为以计谋鼓动好汉上山而成为部分观众心中的腹黑角色代表，在现场与众兄弟的互动中，他起到了很好的“卧底”作用。军师李宗翰爆宋江不解风情在东方卫视的新《水浒传》首映礼中，东方卫视将《水浒》中的草莽英雄与《达人秀》中的草根明星嫁接在一起，上演了一期精彩的《水浒达人秀》。节目大爆幕后故事，而军事李宗翰更是不客气的大爆大哥宋江的缺点，称大哥有些不解风情。“水浒迷”们翘首以盼的新版《水浒传》将于今晚（8月2日）分别在东方卫视、山东卫视、安徽卫视、天津卫视黄金档同步播出。