和宋丹丹离婚13年来，“中国情景喜剧导演之父”英达就很少公开谈起自己的家庭，对现任妻子更是鲜少提起。对于与宋丹丹的那段婚姻，他究竟是如何评价的呢？而他又是如何认识现任妻子的呢？多年来，这些问题不时被人惦记，尤其是宋丹丹将自己目前的幸福家庭写进书里之后，英达的生活又成了外界关注的焦点。近日，英达难得地在一次专访中讲述了自己在工作和生活中一路走来的经历，同时也提到了他生命中的3个关键人物，这其中就包括他的现任妻子梁欢。恩人：谢晋“他为我指明了出路”1983年，英达从北京大学心理学系毕业；1985年，热爱艺术的他与第一任夫人前往美国修读导演硕士学位。从美国留学归来的英达属于“海归”派，但当时他并没有找到一条太好的出路。所以，回国后有两年的时间，英达一直在给谢晋当副导演，而谢晋也正是那个给他指明出路的人。英达回忆，当时谢晋成立了一家公司，在全国征集Logo标志，最后，英达的设计在成千上万的作品中脱颖而出。至今他还记得当时谢晋对他说的一句话：“你真是有点儿本事，但是我劝你，本事太多了，反而什么都冒不出来，只能留一个。”也许是谢晋的话让英达坚定了自己的信念。他想起自己在国外留学期间看过很多情景喜剧，也参加过情景喜剧的拍摄。“我深知情景喜剧是个好东西，中国却没有，但如果做好了的话一定有市场。而且它也非常符合我随意乐观，甚至可以说是比较幽默比较贫的性格。”最后，这些都成了他开创中国式情景喜剧的资本。贵人：梁左“他为我打开了一扇门”拍《我爱我家》之前，英达刚演完一部根据王朔作品改编的电视剧《爱你没商量》。因为反响不好，所以他和王朔就打算通过情景喜剧来大展拳脚。在创作了一段时间剧本后，王朔因事退出，随之出现的是英达生命中的“贵人”——梁左。用英达的话说：“梁左为我打开了一扇大门，他将情景喜剧本地化了。”他透露，与梁左和堂弟英壮当年一起经历的“封闭式创作”至今让自己印象深刻：“有时我和英壮实在写不下去了，倒头就睡，后来逐渐演变成越睡觉越写不出来，干脆就躺那儿睡觉。梁左说你们写不写，我们说正在思考，不要打扰我们。他又说都睡着打呼了还怎么思考？我们就说是深思，到最后，谁要想睡觉，就说‘深思一会儿’。”英达是中国情景喜剧的领军人物，在《我爱我家》刚开始边拍边播的几年里，他一直是“孤军奋战”，但如今情景喜剧市场已是“百家争鸣”了。对此，英达依然自信地表示，就算是其中的“最佼佼者”，充其量也只能和他等量齐观，没法“超越”。“我心里还有谱儿，而且我还留着两手爬树的招儿没教他们呢！”英达笑着说。爱人：梁欢“她有性格，开得起玩笑”1995年，《我爱我家》在全国热播的时候，英达与第二任夫人宋丹丹的婚姻也宣告终结。对此，英达将其比作“闹剧”：“大家都存着看热闹的心态，哪有人真想理解你？”此外他也表示，当初和宋丹丹离婚时曾约好不把离婚的真正原因告诉媒体，但宋丹丹后来却在她的书里提到了二人离婚的原因，对此他心里确实很不快：“就剩我一人还挡着捂着。”英达如今的妻子就是《我爱我家》的编剧之一梁欢，是梁左和梁天的亲妹妹，二人当初也是因《我爱我家》结缘的。英达透露，妻子被外界称为“北大才女”，可一到镜头前，就会从一个睿智的女性变成一个词不达意的人。他回忆当初在创作《我爱我家》时，要求剧组里每个人都要在剧中演一个角色留作纪念，当时梁欢的角色只有一句台词，但“她紧张得3天没睡着觉，晚上还想着怎么办。我说这一句词儿有什么可背的，而且还是你自己写的！”在英达看来，性格对于女性来说远比容貌和身材重要得多，而梁欢就是个在性格上很有魅力的女人。他给梁欢的评价是“聪明、性格好，而且是开得起玩笑的女性”。英达还笑言，他和妻子梁欢经常开玩笑，妻子还会反唇相讥，因此生活很有乐趣。