腾讯娱乐讯 2011年7月30日，《大唐玄机图》剧组主创制片人唐山、编剧赵犇等一行在出品人李菲的带领下来到了湖南吉首市，与当地相关政府工作人员就城市的招商引资与经济建设等问题进行了深入探讨，并就相关的合作问题与吉首市相关人员进行了深入的沟通。金融理念做电影据悉，《大唐玄机图》由深圳世纪领军影业投资有限公司发起运作，是中国首部采用版权收益共享模式来进行运作的影片，项目伊始，出品方就提出了“融资模式、市场定位、制片体系”的三大创新理念，希望借此为中国的电影工业探索出一条在商务模式上，能与世界电影之都好莱坞影片公司竞争的、具有中国特色的新世纪电影制片模式，这种模式将利用现代的金融手段和已经十分成熟的好莱坞制片特点为中国电影市场打造一个电影全产业链供应商。自2011年4月份北京国际电影季上，李菲首次推出这一崭新的电影模式后，受到了业界非同寻常的关注， “南拳皇后”、澳门小姐李菲的大胆之举，更是掀起了一股关于电影制作模式上的讨论。短短的三个月来，不仅各路新闻媒体对这一项目进行了连续的报道分析，而且网上对此事的不断议论更是如火如荼，在国内主要的搜索引擎百度上，《大唐玄机图》的条目竟然达到了百万条之多。对于一部还没有开机拍摄的电影项目，甚至在主演和导演都还没有公布的情况下，竟然能够引起如此大的社会反响和业内专家的重视，无疑说明此事不再是“做与不做”的问题，而是谁先第一个吃螃蟹的问题。大家都对这一新奇的想法抱有极大的兴趣，与此同时，更有人对于这一创新模式提出了质疑，在人们过去的印象中，金融与电影是完全不同的两个行业，能否在提出这一超前的概念之后具体的实施它；能否在利用金融杠杆时，又能保证一部影片的艺术性与观赏性？资源整合促电影工业发展面对这些坊间的种种猜测，此次湖南吉首之行，李菲表示，从北京国际电影季上亮相以来，自己又带着这个项目相继参与了上海国际电影节、深圳文化产权交易博览会等业内盛会，相当多的行内人士从一开始的惊讶、不理解，到慢慢地开始转变态度，认为随着中国电影事业的蓬勃发展、全国票房的节节升高，在2010年的全国总票房已经达到了100亿人民币的情形下，进行这种形式的创新已经到了水到渠成的变革前夜。而深圳世纪领军影业公司大力推出的“融资模式、市场定位、制片体系”的创新之举，在一定程度上无疑迎合了中国电影市场发展上的变革需求。对于出品人李菲介绍的这种合作模式，吉首市市长李卫国也表示了认可，认为在当前的经济形势下，各种形式的创新都是必须的，以吉首市为例，近年来，吉首市政府在发展城市经济的过程中，也逐渐意识到了整合各种社会资源的必要性，在为努力打造一个现代旅游城市形象的蓝图中，恰当的引进一些受到社会广泛关注的合作项目，进一步提升这个湘西城市的知名度，无疑显得十分必要。据了解，此次湖南之行中，一直活跃于粤港澳三地的出品人李菲还将在当地进行选景，并应邀参观吉首市的部分企业，力图通过这样的面对面交流，为日后更为广泛的经济合作创造条件。