大众翘首期待、堪称“全明星阵容”的《新水浒》(观剧)今日卫视播出，此前地面播出，在经历了“网络叫停”、“鲜花与板砖齐飞”、“扫雷”等系列风波后，终于重磅上线，颇有几分拨云见日之味。剧中，影视新星陈廷嘉（原名陈丽丽）饰演卢俊义之妻贾氏，造型娉婷袅娜，别一番韵味。陈廷嘉曾在《大汉天子3》、《少年杨家将》、《地雷战传奇》、《最后防线》、《夫妻一场》、《财神到》、《结婚狂想曲》等众多影视剧中有过精彩演绎，在第十九届江阴金鸡百花电影节闭幕式的红毯上艳压群芳，被粉丝追捧为“小上官云珠”。此次一改往日荧屏淑女饰演“最毒”妇人贾氏，陈廷嘉表示并不害怕观众和粉丝质疑，优秀的演员并不是只会表演正面角色，她透露，为了演好“贾氏”，自开拍前就开始在家中钻研原著，反复解读贾氏这个人物，好让自己能更快的融入到这个人物的状态之中。相信此次自己扮演的贾氏会带给观众不同以往的惊喜。近期，陈廷嘉在荧屏中可谓十分活跃，《大侦探》中的区小曼，《地雷战传奇2》中的吴芳菲以及新《水浒》中的贾氏。在这些剧中，陈廷嘉尝试不同人物形象且每部戏中，都在用自己的激情和才华去塑造着不同性格的人物，无论从视觉感官上还是心理感觉上都给予这些剧中人物以独特的灵魂和鲜活的个性，这也让似的观众对陈廷嘉饰演的贾氏更加期待。