腾讯娱乐讯 美国女星、因出演美剧《汉娜·蒙塔娜》(Hannah Montana)而一举成名的麦莉·赛勒斯（Miley Cyrus）从来都不是乖乖女，9岁谈恋爱11岁分手，因公开发表支持同性恋的言论而受到反同性恋基督徒的攻击。近日，麦莉·赛勒斯又跟男友在湖边度假时公开吸烟。据美国娱乐媒体Radar报道，上周末麦莉·赛勒斯带着一群朋友前往密歇根州的果园湖（Orchard Lake）度假，这其中也包括她的男友、澳大利亚男星利亚姆·海莫斯沃斯（Liam Hemsworth），两人甚至还带着麦莉的宠物狗，其间不仅麦莉搂着小狗来回散步，男友利亚姆·海莫斯沃斯也无微不至的帮小狗洗澡。不过最让人惊讶的，还是麦莉·赛勒斯旁若无人吸烟的场面，尤其是抱着小狗在湖边散步时，麦莉基本上就是烟不离手，她嗜烟的程度甚至让男友都望尘莫及。不过，独家报道此事的Radar也表示，尽管麦莉吸烟的习惯很不健康，但她本人看上去却非常健康，尤其是一身棕色的比基尼，更让麦莉浑身上下散发着活力的性感。在穿着比基尼大秀身材和抽烟的同时，麦莉·赛勒斯也抽空上网和看电视，谈到上个周末的度假生活时，她不禁有些兴奋的在推特上表示：“晚上难以入睡！正在看（美国当红真人秀节目）《泽西海岸（Jersey Shore）》。”（老妙）