影视歌三栖艺人龙梅子牵手国内数字音乐巨鳄A8音乐重金打造的“创作人计划”，强势推出了主打“女权至上”的最新单曲《爱情专属权》，在乐坛引起了不小的轰动。在网络上的全面铺开，让《爱情专属权》在一瞬间成为了众多网友及媒体的推荐重点，无论是综合网站，还是各大娱乐社区都频频出现在焦点位置。众多的SP厂商纷纷看好龙梅子《爱情专属权》的流行潜质，个个摩拳擦掌准备展开一场无线版权争夺战，可见《爱情专属权》成为2011年无线音乐金曲指日可待。  凭一首《下辈子做你的女人》立足歌坛，到之后与王宝强(微博)合唱《有钱没钱回家过年》，再到《你把爱情给了谁》、《漂亮姑娘就要嫁人啦》等一系列音乐作品。龙梅子在音乐风格上的不断尝试，让人们看到了这个看似柔弱的小女人身体里蕴藏的强大音乐能量，“柔情女声”的头衔更是大众对她在音乐成绩上的肯定。龙梅子的最新单曲《爱情专属权》颠覆了传统的爱情观，高唱大女人宣言。歌曲大胆挑战当今社会男权主义的底线，这首非主流时代最剽悍的“女权主义”情歌将势必带来一次全新的音乐巅峰盛宴。听龙梅子的歌歌，你会惊讶于这个看似柔弱的小女人身体里，竟然蕴藏着如此强大音乐能量。在盗版猖獗，实体唱片几乎不盈利的情况下，数字音乐的销量，几乎已经成为一个歌手除了演出外最大头的收益，众多SP厂商纷纷表示龙梅子的《爱情专属权》拥有引领2011年无线音乐的潜质。