湖南卫视正在热播的新《还珠格格之燕儿翩翩飞》近期好戏不断，全新剧情接踵播出，带动收视不断攀升。在网络上，观众对琼瑶阿姨全新设计的剧情给予了不少好评。在今晚，倍受网友热议的宫廷足球赛正式开赛，小燕子带领的“格格队”将和强大的“阿哥队”展开正面较量。而紫薇和尔康的恋情也将再生变数，太后有意成全晴儿和尔康，诸般误解下，紫薇面临着来自太后的百般考验，悬念丛生，引人期待。小燕子高调赛球藏心术在宫廷足球赛的新情节中，昨晚首次亮相的新角色如意和小小博得了不少观众的笑声。今晚她们将在足球赛场上各展其能，大显身手，小燕子的精心筹备和秘密训练也将有了结果。不过，格格队众美女的艰苦训练，伤的伤，病的病，让尔康永琪等人心疼不已；另一边，皇后依然没有放松对漱芳斋的监视，如意在临近比赛的时候遭到莫名刺伤，更使得足球比赛更蒙上一层灰影……在各种艰难困苦的挑战下，宫廷足球赛最终如期开赛。“格格队”能否出奇制胜打败“阿哥队”？小燕子精心准备足球赛的背后又有何玄机？各种搞笑各种有，你懂得。夏紫薇委身膳房求天恩 足球赛之后，漱芳斋一时间成了整个皇宫的焦点，所有人都对这场比赛津津乐道。然而欢乐总是来的快也去的快，太后有意让尔康和晴儿结合，让漱芳斋风云再起。在皇后的挑拨下，太后决定让紫薇这个厨艺不错的丫头去御膳房工作，并对其进行暗中观察。外柔内刚的紫薇决意听从老佛爷懿旨前往，众人都担心不已，尔康尤甚。当尔康去御膳房视察发现紫薇被桂嬷嬷欺负时，更是怒不可遏。紫薇在御膳房将有怎样的遭遇？她的一番心意能否得到太后的理解？敬请关注今晚十点金鹰独播剧场继续播出的新《还珠格格之燕儿翩翩飞》，精彩好戏不容错过。