由范伟、张歆艺(微博)、王雅捷(微博)、牛犇、张宏杰、寇振海、王喜联袂出演的都市爱情喜剧《先结婚后恋爱》，近日在北京热拍。该剧由著名编剧宫凯波任总制片人兼总编剧，华谊凯旋文化传媒有限公司投资拍摄，旗下的编剧团队撰写剧本，并由知名编剧刘可执笔。近日，饰演“富二代”田甜的90后美女宋小莹在剧中被求婚，并坦言“享受这样的感觉”。顾名思义，在《先结婚后恋爱》中的求婚、结婚等剧目甚多。几乎所有主要演员都能摊到一两场“婚恋戏”。而该剧是由华谊凯旋旗下的编剧们合力打造的一部电视剧，其剧情的复杂度可以想象。在近日拍摄的桥段中，90后演员宋小莹也摊上了这样一桩婚事。而向她求婚的男友却是乔麦（张歆艺饰）的前男友——唐英俊，让完全没有此类经历的宋小莹很是尴尬。一个唐英俊给宋小莹带戒指的镜头，反反复复拍摄很多遍，同时宋小莹也被反反复复求婚。“没想到第一次被求婚是在这里，而且是众目睽睽。”拍摄结束后宋小莹说道，“但这种感觉挺奇妙挺享受的，可能每一个女孩都会这么想吧。”虽然宋小莹话说的很浪漫，但实际上宋小莹是在剧组大部分人的“监视”下，进行的戒指交换仪式。据了解，在剧中宋小莹饰演一名富家女。在狂追唐英俊的同时，不顾与父亲翻脸。