“好汉一二三四五，安徽卫视看水浒”，这个朗朗上口的宣传语不仅日益深入观众们的心里，更是拉开了下半年安徽卫视大剧播出季的序幕。水浒好汉108将开道，古今美人纷至沓来——8月1日起，汇集了张涵予、胡东、李宗翰、安以轩(微博)等实力演员的新版《水浒》当仁不让的成为安徽卫视引领收视狂潮的第一炮！其后一系列大牌阵容、精良制作的强档独播剧轮番上演：有邱泽、唐嫣、戚薇(微博)主演、由《夏家三千金》原制作班底打造的《爱情睡醒了》；冯绍峰(微博)、杨幂(微博)再度携手演绎的爱情故事《命运交响曲》；马雅舒推迟生子、再度回归的《娘家的故事3》；张庭、明道(微博)、李小璐(微博)联袂献上的宫廷悬疑魔幻大戏《唐宫美人天下》，一张张熟悉的面孔，一个个奇情瑰丽的故事，一定会给2011下半年的电视荧幕带来不一样的观剧感受。腾讯娱乐同步直播安徽卫视倒计时节目，欢迎收看。      >>>>>>进入安徽卫视《新水浒》开播倒计时节目直播间新版《水浒》开播日108万巨奖 临近开播，安徽卫视新版《水浒》营销战略不断升温——全媒体联动宣传攻势，水浒好汉四海行善活动完美收官、《水浒三人行》、《鲁豫有约》、《静距离》、《趣说水浒》、《水浒中的女人们》等十几档特别节目合力推出……8月2日当天，安徽卫视108万收视巨奖也将重拳出击。据悉，108万巨奖包括5辆长城越野车、108部iphone手机、地面有奖收视等。在8月2日开播当天，将送出2辆越野车和18部iphone手机。8月3日开播第二天，将送出1辆越野车和18部iphone手机。8月4日开播第三天,奖品设置同8月3日。8月5日——31日，每天送出2部iphone手机。全国观众可以通过参与每晚的短信互动，赢取收视大奖。《夏家三千金》原班人马 邱泽唐嫣让《爱情睡醒了》自今年1月22日正式开播以来，《夏家三千金》经历寒假春节档40天播出期，在春节档强势卫视晚会、特别综艺节目扎堆的冲击下，仍不断刷新安徽卫视上星以来乃至全国省级卫视近年来黄金档电视剧收视纪录。在央视·索福瑞全国35个中心城市组、71个大中城市组、29个省网组以及5000户测量仪四张全国收视调查网均获同期省级卫视收视冠军。《夏家三千金》开播后，全国网收视率一路上涨，增长率超620%，22天排名第一，最后一天收视率冲至4.9%、份额11.8%，创造了安徽卫视黄金档电视剧收视新记录。由《夏家三千金》原制作班底，将故事地点设定在碧海蓝天的三亚，全剧主要场景均会采用“全实景”拍摄，处处流露出浪漫、轻松的气息。《爱情睡醒了》中的主演邱泽和唐嫣是他们的第三度合作，这也是继《夏家三千金》之后，两人第二次饰演情侣。更有众多黄金配角云集：春晚的小舞王“小宝”；“男才女貌”袁成杰(微博)；《爱情公寓》里的“好男人”陈赫(微博)；“歌仔戏王子”杨怀民；“败犬犀利”的温升豪.......值得一提的是，该剧的服装全部从韩国空运到剧组，邱泽的造型光西装就有20余套，因为在剧中扮演的角色是高级管理人员，所以邱泽将总是以西装笔挺的造型出现。而为了剧中的效果，他更是花费了数万元自己购置衬衫、西装，他称“这个剧中人物是非常有钱的，所以一切造型都必须以此为基础，剧中还有名车等赞助。”制作方再一次用全方位精装“美剧”的概念，誓要为观众们奉上一部“美情、美人、美景”的动人故事。《命运交响曲》 冯绍峰杨幂再续前缘与浪漫全景拍摄的《爱情睡醒了》不同，《命运交响曲》大打环保牌，称该剧将成为内地首部“绿色剧集”。《命运交响曲》故事以都市为大背景，所以更倡导低碳环保的生活理念，拍摄时，剧组都被要求保护好现场绿化等自然环境，剧集中的每位成员都被要求“低碳生活”，连演员的剧本都是一张纸正反面使用，这个噱头可谓是不走寻常路，另辟蹊径，与时下很多都市偶像剧背道而驰。此外，该剧最大的亮点依然是“峰幂”组合的影响力，在该剧发布会的时候，冯绍峰大胆“告白”，声称看到杨幂就有初恋的感觉，更有剧中人曝光，戏称两人在拍摄现场互称呼对方“亲爱的”，种种迹象看来，从《宫》(内地版 韩版)里延续出来的八阿哥和晴川之恋依然是广大粉丝们众望所归的结局。这是杨幂和冯绍峰《命运交响曲》在《宫》、《美人心计》等多部当红剧集之后再次携手，届时“峰幂”二人将再度风靡荧屏已是指日可待。“娘家”系列收官之作 马雅舒强势回归由何赛飞、马雅舒主演的《娘家的故事1》2009年在安徽卫视播出时夺得全国收视冠军。但是随后由于何赛飞与马雅舒的片酬之争，《娘家的故事2》中马雅舒被弃用，而《娘家的故事3》则成为马雅舒华丽回归之作，该剧是收视冠军系列剧《娘家的故事》的收官之作，作为《娘家的故事》三部曲的压轴大戏，马雅舒华丽回归《娘家的故事》，在第三部中继续演绎小西一角。第三部精彩剧情高潮迭起，马雅舒将继续为观众继续讲述何家三女儿剪不断理还乱的爱情故事：她与老戏骨何赛飞继续麻辣婆媳的PK生活，嫁出去的女儿是个宝还是根草？何家女儿们的爱情归属、情感走向一直是剧中的一大看点，牵动着亿万观众的心，《娘3》好戏即将开始，势将续写前两部收视辉煌，全景式地展示当代中国社会纷繁复杂的家庭矛盾与社会现实，让观众在一波未平一波又起的情感冲突中真切体验日常的悲欢离合、人情冷暖。《美人天下》再续《美人心计》 欲演唐宫版“越狱”与之前《美人心计》又有所不同，这次故事的发生背景不再是大汉王朝，而是中国历史上最为鼎盛的唐朝时代。《美人天下》除了讲述宫廷之中人与人的争斗、感情以外，还加入了鬼、狐的魔幻色彩。这就意味着，该剧在内容上面，会比之前的《美人心计》中的宫闱争斗之外更加丰满和精彩。而制片方同时也表示，《美人天下》从表现形式上来说，会是一部经典的“宫廷魔幻剧”。而从故事情节方面来说，则可以被称为“宫廷版越狱”。 