腾讯娱乐讯 原早安少女组成员后藤真希刚刚是于前不久宣布了要在今年过后停止一切演艺活动、退出演艺圈的消息。后藤真希可以称得上是早安少女组迎来全盛时期时最大的功臣，因此对于后藤真希隐退的消息，外界也是纷纷地发出了扼腕叹息的声音。不过日本八卦网站“演艺圈的背后”近日爆料指出，后藤真希似乎是在秘密地进行着一个惊人的计划，那就是在今年年内退出所属事务所艾回之后，于明年和早安少女组的同伴加护亚依一起合作拍摄SOFT AV。目前这个消息也是引起了不小的话题。从以前开始，关于后藤真希要拍摄裸体写真和AV的传言就一直没有间断过，因此自从隐退宣言之后，此次的爆料也是让后藤真希再次成为了人们关注的焦点。由于后藤真希目前还尚在艾回事务所的旗下，而艾回是严厉禁止旗下艺人出演AV的，因此后藤真希想要在今年年内出演AV是根本不可能的事情，换句话说，退出艾回之后，后藤真希想要拍摄AV就不会再有任何的阻碍。对此，也有部分日本媒体怀疑后藤真希之所以会做出“年内隐退宣言”，就是为了方便日后拍摄AV。而对于后藤真希会做出这样一个决定的原因，人们猜测是由于母亲去世后，因为还要由自己来抚养弟弟，因此后藤真希在金钱方面与外界存在着一些纠纷，为了能够快速地筹到钱，于是后藤真希便考虑要走AV的道路。另一方面，加护亚依引发的问题也是不在少数，从之前的未成年吸烟骚动到不伦问题，再到后来的事务所移籍纠纷，使得她本人在外界的形象一落千丈，虽然她自己还并没有做出隐退宣言，不过在实质上她已经跟退出演艺圈没有什么两样。因此外界猜测加护亚依此次之所以会选择出演AV，就是为了引起话题，好让自己再度回归演艺圈。而对于此次两个人出演AV作品的内容，另一娱乐媒体《周刊实话》报道称：“后藤真希和加护亚依将会在片中饰演一对姐妹，两姐妹在被男人调教的过程当中，逐渐地沉浸到了无限的爱欲当中。另外，日本情色大师团鬼六的捆绑术也已经是纳入了影片的考虑范围。”