腾讯娱乐讯 日本人气童星芦田爱菜确定将会主持日本电视台脱口秀节目《MERENNGE的心情》（每周六正午播出），她也是成为了日本脱口秀综艺节目史上最年轻的主持。对此，芦田爱菜也是干劲十足地表示说：“希望自己通过这个节目可以了解每一期的嘉宾们在我现在这个年龄的时候都在干些什么，以及他们当时都怀揣着什么样的梦想。”另外，芦田爱菜此次还将会与久本雅美、伊藤麻子等著名主持人一同主持，对此她也是同样充满了无限的期待。年仅7岁的芦田爱菜，此前已经是在电影和电视剧当中都有过了不俗的表现，而如今她又即将要向主持人的工作发起挑战。《MERENNGE的心情》是从1996年4月份开始推出的一档脱口秀综艺节目，对于此次做出这样一个决定的原因，节目制作人北条伸树表示称：“如今节目已经是推出了15年了，我们也是希望可以做出一些全新的尝试。于是我们便想到了要在主持人这个方面进行一些新鲜的挑战。”因此节目组便将主持人由从节目开始就一直担任的久本雅美一人，改成了久本雅美、伊藤麻子、芦田爱菜三人的搭配组合。芦田爱菜刚刚是在富士电视台春季日剧《阿护一家》当中首次担当电视连续剧的主演，并且还演唱了该剧的主题曲《maru·maru·mori·mori！》，实现了歌手的出道，可以说是表现地相当活跃。虽然此前她曾经担任过综艺节目的特约主持，不过在每周都会迎来不同嘉宾的脱口秀节目当中担当常规主持这还是第一次。对此，芦田爱菜似乎也是显得有一些迫不及待了，她表示称：“能够有机会和久本雅美阿姨、伊藤麻子阿姨一起和不同的嘉宾进行对话，感觉真的是非常地开心！希望能够从他们那里学到很多有意思的事情！”北条伸树表示：“起用年幼的芦田爱菜，可以让人们从不同的角度去审视这个节目。节目的气氛也会变得更加自由，大家可以随便发言，说不定还会发生一些意想不到的有趣的事情。”芦田爱菜将会通过自己可爱的行为举止，让现场看起来更加和谐，“爱菜效果”值得期待。芦田爱菜预计将会在10月1日首次登场亮相。