由北京吉安永禾影视有限公司出品的电视剧《自古英雄出少年》正在紧张热拍。该剧改编自风靡上世纪80年代的同名电影，老少皆宜的风格令其地位直追当年的《少林寺》和《木棉袈裟》。此次老戏新拍，除由释小龙领衔的功夫阵容外，整支幕后团队也都是大腕云集。功夫片导演徐小明、亚洲第一武指江道海此次联手打造，势必为观众献上一场精彩纷呈的功夫视觉盛宴。高手云集 立足真功夫 电视剧《自古英雄出少年》以真功夫为立身之本。剧中，铁彪、邵阳等天地会遗孤将与朝廷五大高手轮番过招，退无可退，只能舍命相搏，绝处逢生。所以，这支由功夫王子释小龙领衔的少年流亡团，各个都是实打实的练家子。而在他们背后，该剧艺术总监徐小明率领的监制团队更是内力深厚，从早期的电视剧《陈真》《霍元甲》，到后来的《墨攻》和《夺标》，赏心悦目的武打风格在功夫圈中有口皆碑。此次，座拥大批专业的拍摄设备和一支强大的幕后拍摄团队，徐小明自信地表示，83电影版《自古英雄出少年》虽然经典却还有很大的提高空间，当时许多的“力所不能及”如今都是影视人再创作的突破口。近年来，以功夫片为代表的华语影视力量，影响力遍及大江南北，金庸、古龙、梁羽生等作家的武侠小说无一例外的成为影视人竞相追逐的香饽饽。而人气和口碑都很不错的《自古英雄出少年》，诞生27年却一直未遇翻拍，在当下翻拍盛行的影视圈堪称“奇迹”。此次，电视剧《自古英雄出少年》开拍，吸引了圈内众多功夫高手，功夫王子释小龙，亚洲第一武指江道海以及功夫导演徐小明，单论阵容就让观众万分期待。制片人金姝丽表示：“希望通过剧组共同的努力，令《自古英雄出少年》在各方面都有一个质的提升，给功夫剧带来一次视觉上的大突破。“强大技术后盾据悉，在出品方北京吉安永禾影视公司的全力支持下，《自古英雄出少年》不单是软件，在硬件上也得到了有力保障。如虎添翼的徐小明表示：“以现在的眼光看，83电影版还有很大的进步空间，这需要当代的影视工作者为其注入新的血液，不仅要技术，更要有新的想法，才能令它重新鲜活起来。”更专业的拍摄器材，逼真传神的布景道具以及经验丰富的武术指导，行家制造的《自古英雄出少年》虽然还未开播，却已吊足了观众的胃口，令人憧憬不已。