7月31日，华语乐坛新生代歌手尚雯婕(微博)、许飞(微博)、刘惜君(微博)、吉杰(微博)、薛之谦(微博)等7人携手出现在沈阳南风大剧院，助阵蒙牛“生态行动 助力中国”大型生态公益活动，呼吁全民生态从我做起。2小时的生态义演气氛热烈，在群星与现场观众的热情互动中完美落幕，绝佳的视听感受与诚挚的生态宣言交融出一场绿色盛宴。据悉，作为国内规模性持续开展的公益活动，蒙牛“生态行动 助力中国”旨在唤起公众生态意识，推广全民生态。活动开展以来，更吸引了莫文蔚(微博)、姚明、韩乔生、张靓颖(微博)、田亮(微博)、林宥嘉(微博)、苏醒(微博)、李霄云等两岸三地各领域公众人物合力助阵。活动遍及国内各大重点城市，数十组明星倾情加盟，领衔全民生态进行时。潮流女王尚雯婕诠释“生态公益心”活动以明星演唱和发布生态主张贯穿全场，每位明星一个生态宣言，汇聚一份生态力量。一直以来被称为华语“潮流女王”的尚雯婕在高密度的通告中专程赶来参加此次活动，为生态献力量，并现场展示了自己时尚的生态主张：选择电子账单，是时尚的生活方式，也是高尚的生活品质。为使现场观众获得更直观的生态环保感受，明星还特别准备了多样的互动游戏。尚雯婕邀请现场粉丝，现场当起生态老师，言传身教包括牛奶盒在内的“垃圾回收”的环保课。台下，参与互动的粉丝表示，虽然是一个简单的环保小游戏，但却是日常生活中切实可行的生态行动。“这个互动改变了我对牛奶盒不能回收只能丢弃的看法，原来是可以回收再造的，节约更多地球资源！”“有偿回收”引爆全民生态体验群星热情呼吁生态之时，蒙牛“生态行动 助力中国”活动也于各大城市消费终端同时启动——多台担任“生态任务”的包装回收机已经进驻本市多家大型卖场。记者了解到，包装回收机全名叫做Reverse Vending Machine，是国内首次引进的智能包装回收机。据蒙牛“生态行动 助力中国”相关负责人介绍，RVM回收机的最大特点是“有偿回收”。消费者累计投入5个任意品牌、任意类型的利乐牛奶包装，就可以随机获得包括活动门票或回收凭券在内的不同回馈，新奇的回收方式吸引了现场消费者争相体验。“一直以来消费者对牛奶包装存在认识误区，认为它是废品。其实，牛奶利乐包装是一种100%可以回收的材料，回收再利用后可以制成相框、环保本、乒乓球拍、环保凳、园林护栏等多种环保物品”，现场负责人向记者介绍并表示，自动有偿回收机一方面为消费者进行废弃包装回收提供了便利，另一方面则能够以新颖的形式获得消费者关注，提升公众垃圾分类、包装回收的意识，推动全民生态。再生资源是一笔巨大的财富，是缓解资源紧缺、减轻环境污染和生态破坏压力的重要途径，有环保专家认为，推动再生资源利用是全社会共同的责任。可以说，蒙牛“生态行动 助力中国”活动在包装回收方面的尝试与实践关系着社会生态型社会的形成，更是对地球可持续发展良性循环方面做出的贡献。链接：2011年世界园艺博览会Ÿ 首届世园会于1851年在英国举办，迄今为止已有160年，成为世界范围内最大规模的生态盛会，2011年世园会园区总面积418公顷，水域面积188公顷，是世园会历史上面积最大、水域最大的一次盛会，首次设置了9个大师展园，包括中国、美国、英国、德国、荷兰等国的9个园艺大师的作品，代表当今国际各个流派最高水平。Ÿ 世园会178天会期内，园区将上演5000余场精彩演艺，包括仪式、巡游、舞台演出和主题互动。关于“生态行动助力中国”Ÿ 它是由中国生态经济学会、蒙牛生态草原基金联合发起的大型生态公益活动，自2010年起持续开展，其宗旨是“人人都是生态行动的主角”。姚明、章子怡、王珞丹、张靓颖、林宥嘉、田亮、陈楚生(微博)、尚雯婕、许飞等众多公益明星都先后加入到这一大型生态行动中来。“生态行动”2011活动内容包括：开展生态世园主题周、开展不限品牌的牛奶包装回收、举行生态之夜大型公益晚会……