据外媒报道，美国时间8月1日，摇滚乐队莱昂国王(Kings of Leon)取消了他们在美国的整个巡演计划。在声明中他们称乐队的主唱卡莱比·弗洛威尔(Caleb Followill)结束达拉斯的演出后健康堪忧不能唱歌了。卡莱比不仅是乐队的主唱，他创作的《Use Somebody》还曾获得格莱美奖。乐队的发言人近日称，“卡莱比的声带收到了损伤。乐队其他成员也很着急，但是为了给歌迷们一个质量较高的演唱会，他们不得不暂时休息。”上周五在达拉斯的演出中卡莱比对着歌迷说，他已经醉了，要去后台吐一下，再喝点儿然后就回来为大家继续演唱三支单曲。但是弗洛威尔并没有回来，乐队成员不得不赶紧宣告演出结束。上周六Lone Star宣布休斯顿的演出取消，这又让乐队成员们捏了把汗。弗洛威尔究竟是什么情况目前还不清楚，他的弟弟，乐队贝斯手杰瑞的·弗洛威尔在微博上说，“我们必须承认，乐队中确实有问题要向大家说明，我不能说谎。乐队的问题绝不仅仅是没有喝够Gatorade酒。”乐队在美国的巡演并没有一个新的时间表。据外媒称，主办方将赎回所有卖出去的票。目前，乐队计划于9月28日在温哥华继续他们的巡演。而温哥华的演出原定于9月14日。莱昂国王乐队来自田纳西州，他们已经发行了5张录音室专辑，包括他们最近的作品发行于2010年的《Come Around Sundown》。腾讯娱乐独家稿件 转载请注明出处！