内心里一直亮着一簇小小的火焰 琦琦(微博)从小就是一个热爱表演的女孩，她喜欢在看完影视剧后，用头巾、妈妈的包等她能找到的“道具”来装扮自己，模仿片中的人物形象自顾自地“表演”，常常惹得长辈们开怀大笑。 2004 年，琦琦顺利地考入湖南大学的表演系。对于立志从事表演的人来说，湖南大学与北京电影学院的差距是明显的，但琦琦却一丁点也没有被失落感淹没。相反，她的内心始终有一簇小小的火焰纯粹而坚定地亮着，这簇火焰燃烧着她，令她对未来充满激情！ 琦琦不仅在学校里认真求学，还争取一切机会将自己融入到实践中去磨砺。于是，她有了一些佳绩： 2004 年参加新丝路模特大赛一举夺得专业组长沙赛区第一名、湖南省十强、最佳上镜奖； 2004 年获魅力女孩第一名，“王老吉”清热暗疮片形象代言人选拔第一名； 2006年进入湖南卫视快乐购做模特；2007 年成为其形象代言人。 勇敢地参加各种选拔赛，收获的不仅仅是演艺技能的进步，更是毅力和耐力的考验，而最最重要的还是因此收获了更多的机会。之后，琦琦不仅参与主持了湖南卫视的一些节目；还在 《好汉一箩筐》、《一家老小向前冲》、《爱情魔方》、《丑女无敌》等众多影视剧中出演一些角色。 2009 年，湖南卫视为琼瑶最新大剧新《还珠格格》系列选拔演员而专门开播了一档节目：芒果训练营。琦琦得知消息后当即报名参加，并顺利地进入了芒果训练营。全国好几万个同样青春的，怀揣梦想、热爱表演的优秀演艺人才来竞争那十个角色，琦琦心里感受到了从未有过的压力，她什么也不敢多想，唯一的念头是：全力以赴！ 在这样的心态下，琦琦在芒果训练营的表现十分突出，但她依然要和很多优秀的女孩 PK金锁这个角色。 2010年4 月，琦琦终于等到了剧组的通知，确定由她出演金锁，并通知她参加培训。琦琦心底的那簇火焰忽地燃烧起来，心里绽放出无数灿烂的烟花，让她对未来充满希望！ 在表演中我完全忘记了自己 出演金锁是琦琦第一次在一部大制作的剧中扮演重要角色。满怀激情的琦琦从在怀柔培训时就很投入。 琦琦是第一个加入培训的女孩，每天早上五、六点钟就起床，和大家一起跑步、练武术，上午和下午都是上表演课，听老师们讲新《还珠格格》的戏，教宫廷礼仪，周六、周日则练习骑马。在这样的氛围中，琦琦渐渐忘记了自己，似乎自己就是那个生在清朝的女孩，和一个名叫紫薇的格格经历了一段坎坷而又传奇的故事。 开机后的第二天，是拍金锁在被流放中有狱卒要强暴她的戏。当时，金锁带着长方形的枷锁，被摔倒在地后，金锁要不停地挣扎、翻滚。琦琦的脖子被枷锁顶得生痛，翻滚时只能靠贴地的那条腿的膝盖先顶地，然后完全借助下肢的力量来翻滚；然后，还要不停地在地上爬，由于手和脖子都被枷锁卡住，琦琦只能用双肘代替手爬行。这段戏拍下来，琦琦全身都是淤青，每一寸肌肤都疼。 次日早上，琦琦没有一丝力气起床，可是一旦拍起戏来，疼痛感就又消失得无影无踪，琦琦心里只有金锁的泪、金锁的笑、金锁的担忧、金锁的无助…… 在拍紫薇被皇后和容嬷嬷带走后，小燕子、永琪、金锁等一众人寻找紫薇的那场戏时，琦琦一想到金锁和紫薇才刚进宫不久，两人在危机四伏的宫里那么无助；想到和紫薇在宫外相依为命所经历的种种坎坷，琦琦的泪一下子就盈满了眼眶，她那么真实地哭着说：“我怎么不跟着她？我怎么不守着她？” 不过，让全剧组人印象最深的是大年初二那天下午拍戏时，琦琦摔骨折了。当时，琦琦要上洗手间，因为着急，她是跑着去的，结果摔了一大跤，脚背立马就肿得好高。李平导演建议琦琦收工先去看一下医生，但因此时全剧已快杀青，琦琦不肯让导演停拍自己的戏，细心又亲切的李平导演于是把接下来的那场结婚戏调整为只拍金锁的上身。又恰逢琦琦妈妈来现场探班，于是，琦琦妈就找来冰块敷在琦琦的脚背上止疼。去年的横店冬天异常寒冷，琦琦穿着凉鞋敷着冰，冻得脚都完全麻木了，可她还是坚持把这场戏拍完。 直到晚上，在剧情中已经彻底忘我的琦琦才想起要去横店的医院看医生。医生给她拍了 X 片后，告诉她：“你骨折了，需要静养三个月。”琦琦一听急了，剧组快杀青了，她不想因为自己受伤影响到整个剧组的拍摄。于是，她不顾医生的劝告，也未将自己的真实伤情告诉导演，而是坚持继续拍戏，每天拍完戏后再去医院打吊针。 庆幸的是：之后，剧组给琦琦找来了替身，需要跑或跳的镜头都由替身替拍，而琦琦只要一面对镜头就又忘了自己的伤。就这样，她顺利地拍到全剧杀青。 激情就像一条奔腾不止的河 2011 年3月9日 ，琦琦在新《还珠格格》的最后一场戏杀青了。之后不久的一天，她在小燕子的微博上看到了小燕子拍的全剧杀青后的&#28484;芳斋。空荡荡的&#28484;芳斋里，漂亮的帷幔、蜡烛、桌子、椅子都没有了，昏暗的灯光下一片倏然的寂静。琦琦心里顿时百转千回：“这里曾经如此喧哗，有我们的泪水和欢笑，有我们的梦想和奋斗 ……” 想当初刚进剧组时，大家都是那么稚嫩，大家相互鼓励、相互加油，一步步走到了全剧终。看着相片中的落寞，琦琦不由得想起：有一天晚上，拍小燕子、紫薇和金锁关在牢里被狱卒打的戏，三个人哭得淅沥哗啦。拍完后，三人去到休息间喝水。这时，从远处传来小燕子的主题曲，然后，她们看见有一点小小的火光渐渐近了，越来越近，当一帮人走到近前时，她们才发现，大家手上捧着的是一个点燃了蜡烛的生日蛋糕。原来这天是小燕子李晟的生日，小燕子开心地大叫着，欢笑着，琦琦在边上竟忍不住泪水夺眶而出，不知谁亲昵地说了一句：“傻女孩，快别哭了，不知道的还以为是你过生日呢。”其实，当时琦琦感动的还不仅仅是大家给小燕子过生日，她觉得那个情景和自己的心是那么的契合：自己的心里不也一直有一簇小小的火焰在静默 地燃烧吗？那火焰也是越来越近越来越亮，然后是骤然绽放的灿烂和欢笑！ 此时，大戏结束，大幕落下。琦琦突然觉得心里的那点烛光并没有被眼前这一片寂静泯灭，相反，属于她的大幕才刚刚拉起。前方，也许道路崎岖，荆棘丛丛，琦琦不知道蔓延的时光最终会带给她什么，但曾经拥有的奋斗、激情、泪水与欢笑此时此刻已汇集 一条宽阔的河流，在琦琦心中奔腾向前！ 