30集大型检察官涉案刑侦题材电视剧《最后防线》由拍过《红树林》、《反腐风云》、《城北人》等优秀作品的知名导演高伟宁执导，汇集了杜志国、王同辉、叶静、孙艺菲、赵雪莲等实力派的演员倾情打造。青春实力女星孙艺菲此次在该剧中突破自我饰演主演周幼芳，更是有较大的年龄跨度，从青年演绎到老年，可谓体现了演技的精湛。《最后防线》讲述了一宗跨越四十多年的复杂案件，三代检查官的生活、工作、家庭记忆成长经历，展现了检查机关在半个世纪的艰难历程。20岁出头的烈士陈雷（王同辉）被组织安排进了新中国刚建立的人民检察署工作，京剧演员丁绣文（赵雪莲）与陈雷相恋。陈雷父亲的老战友赵元普（杜志国）任检察长，坚决反对两人的婚事。特务活动猖獗，丁绣文在演出结束后身亡。在侦破过程中，丁绣文好友周幼芳（孙艺菲）的丈夫肖光华卷入反革命案，，入狱。周幼芳多年来一直为当年的案子奔走申诉，均无功而返。她独自带着儿子郑天亮（叶静）度日。1977年恢复高考，郑天亮考入北大法律系，并来到反贪局工作。经过种种磨难，肖光华的冤情终于明朗，陈雷将他过去数十年在检察院经历的一切写进了回忆录，反思着这段历史。实力演员孙艺菲出演了《书香门第》、《大女当嫁》等多部优秀的作品，塑造了很多经典的形象。孙艺菲文艺恬静的气质受到了观众和媒体的青睐。此次出演《最后防线》可谓是另一个突破，为了丈夫法人冤情四处奔波，独自一个人把儿子养大，一个独立自强的女人形象进行很好的诠释，相信会给观众带来惊喜。据了解，孙艺菲主演的《生死迷局》、《漂亮女人》两部戏正在暑期档热播中，想要提前感受她演艺魅力的观众，敬请关注。