腾讯娱乐讯 7月31日晚，“中国新世纪十年阳光奖”颁奖典礼在深圳盛大开幕。周迅、海清、徐克、汪峰(微博)、范玮琪(微博)、袁莉(微博)、冯绍峰(微博)、等十余位演艺界明星走上庆典红毯，同时为深圳迎大运“绿色出行”呐喊助威。当晚，海清以一袭“黑白配”中性装帅气亮相，凭借超高的人气力压闫妮、黄渤(微博)等人，获得 “最具亲和力奖”，与冯小刚(微博)、周迅、白岩松、吴秀波等同获“阳光奖”殊荣。值得一提的是，因为其正面、阳光的形象，海清当晚还被授予晶报新任“形象大使”称号。据介绍，“阳光奖”注重明星的正面影响力、与公众互动的活力，以及在公益事业、环保行动上的身体力行。海清凭借在《双面胶》、《王贵与安娜》、《蜗居》、《媳妇的美好时代》等电视作品中极具亲和力的表演，成功塑造了多个生动鲜活的媳妇形象。她的每一个角色都顺应着观众的喜好，晶报评价她是人见人爱的国民媳妇，是亲力亲为的慈善大使。高票当选：海清最具亲和力645303票！海清当晚高票当选“最具亲和力奖”，同时，阳光的形象让她成为晶报新任的“形象大使”，在颁奖现场，主持人胡一虎在介绍海清时称：“我们从来不缺少幸福，只是看你如何感知。在当下，越来越多人崇尚平和简单的生活。因为，在平和简单之中，蕴含的其实是一种真正伟大的力量，告诉我们生活原有的样子，而不是应有的样子。没有人可以真正的骄傲，没有人可以目空一切，居高临下。海清，人如其名，海纳百川，清新自然。充满了亲和魔力的她，无论戏里戏外，都在告诉我们，何为平易近人，何为人人都可以做到的浪漫。”现场感言：“亲和下去——我愿意！”海清的亲和体现在方方面面，在她的身上没有大牌明星的耀眼与距离感，正如她“国民媳妇”的名号，大爷大妈或是邻家小妹，见到她都可以东拉西扯上一番。由于太过亲民，还未等到颁奖嘉宾上场，两名礼仪先生便将奖杯送到海清手中，得奖的海清谦虚地说：“亲和奖其实我拿得挺心虚的，因为从今以后就得亲和下去，坚持一两天容易，一直坚持下去会非常难，但是我愿意，因为我希望自己做一个真正亲和的人，我觉得真正亲和的人应该是内心通透、平静、有力量，而且是明理的人，希望自己能够做好这个形象大使，也祝贺晶报十周年生日快乐，希望晶报越办越好。”