近日开拍的《战争不相信眼泪》是一部战争题材的红色作品，与以往同类型题材剧集不同的是，该剧主打女性主题，着力表现女性在战争中的英雄形象和复杂的内心世界。该剧由曾执导过《省委书记》、《国家干部》、《万历首辅张居正》等著名影视作品的苏舟担任导演，青年演员张博、齐芳、徐百卉、杨洋等联合主演。为了让观众体验最逼真最身临其境的观看效果，该剧外景组的工作人员为演员们营造了极其恶劣的生存环境，雪山、草地、原始森林、泥石流等等应有尽有，最大程度的重现了当年红军长征时严酷的自然环境，在这样极端的条件下拍戏，也成了对演员和全组工作人员最大的考验。在接受采访时演员们纷纷爆料，对拍摄时的艰辛大吐苦水，同时也都表示这样的辛苦非常值得，超出预期的拍摄效果值得期待，导演苏舟也对演员们的敬业精神大为赞赏。青年演员齐芳在该剧中饰演女一号朱赤红，戏份最多自然吃的苦头也最多，在采访时她曾透露：“这个戏真的称得上是我拍片这几年来最为艰苦的一部，虽然接拍之前早已做好了心理准备，但等到真正开拍才发现那种辛苦远远超出了之前的想象。为了突出'活下来'的主题，我们要像当年的红军战士一样应付各种难以想象的困难，在爆炸中对台词，在泥石流中打滚，还要跟随剧组盯着酷暑辗转多个外景拍摄地。最可怕的是服装，都是经过做旧处理的，又破又脏不能换洗还不说，还要盯着30几度的酷暑天气，裹上至少两件的衣服奔跑跋涉，经常一场戏下来把衣服全湿透了，还要背着手枪、刺刀等不下十斤的各种装备，没戏的时候也不能摘，剧组中有人中暑是常有的事，简直苦不堪言。”由于拍摄地在野外的原始森林，齐芳前几天还险些在森林中走失，还好最后有惊无险的安全返回了剧组。在剧中饰演男一号高宁都的张博也大吐苦水：“由于是战争剧，肯定少不了枪林弹雨的火拼和爆炸场面，最多的一场戏甚至有100多个炸点，基本是拍着戏，对着台词，炸点就随时在周围响起，一场戏下来，耳朵都震得像失聪了一样，戏里很多被国民党敌军围追堵截的场景，穿着草鞋跑了一路，身上挂着的装备叮当乱响，身上磕的碰的撞伤擦伤不计其数。确实是很辛苦，但是也很值得，不但呈现给观众最好的效果，而且剧组里的气氛特别好，一部戏拍下来，大家都成了很要好的朋友，这也是一大收获。”