王学兵、刘佩琦领衔主演的危情谍战剧《暗红1936》，将于明晚在厦门影视频道揭开其“暗红”的神秘面纱。这部由电广传媒文化发展有限公司出品的谍战新剧，讲述了“西安事变”发生前的种种幕后故事，同时向观众生动呈现了特工生活化的情感生活。值此新剧即将首播之际，剧中主演纷纷以自己的方式对这部《暗红1936》表达支持，高喊“加油！”。《暗红1936》8月份登陆地方台8月份陆续在厦门、广州、武汉、青海、新疆、泉州等地开播的危情谍战剧《暗红1936》由真实的西安事变改编而成，具有极强的历史厚重感。该剧以“西安事变”发生前，共产党和国民党地下情报部门的较量为主线，引出了一幕幕充满复仇、牺牲、背叛和信仰的传奇故事。此外，该剧还赋予了角色更加生活化的一面，改变了以往谍战剧中主角多为“工作狂”的现象。王学兵饰演的武仲明，刘佩琦饰演的齐北，车永莉饰演的吴卫华，每一个都有工作外的另一个自己，有爱好、有牵挂、也有弱点。制片人何文表示，《暗红1936》中里的间谍不要冷冰冰，每个角色都有人情味的一面。《暗红1936》开播主创送祝福为新剧能首播收视飘红，王学兵、刘佩琦、车永莉、彭杨纷纷为自己的新作品送上祝福。已经是第二次出演特工角色，并在剧中全裸出镜的王学兵表示，《暗红1936》中武仲明这个特工，是自己演过，也是自己觉得最特别的一个，体现了中国男人应该有的担当，预祝《暗红1936》能够收视长虹。而剧中武仲明的死敌，齐北的扮演者刘佩琦则表示“观众将在《暗红1936》中看到一个不一样的刘佩琦，表面上是个阴险的特务头子，但心理却和普通人一样藏着爱。希望这部《暗红1936》能够旗开得胜。”此外，在剧中饰演日本女间谍的车永莉和齐北养女的彭杨也纷纷表达了自己的祝福，“《暗红1936》，要你好看。”在谍战剧暂停数月之后，新一轮的潜伏之战又将拉开序幕。拥有强大主创阵容的《暗红1936》，更是被许多谍战迷寄予厚望。《冷箭》的编剧，郝岩亲自操刀所打造的新谍战世界，实力派演员刘佩琦和王学兵的对决彪戏，以及车永莉、彭杨、张延三位“少男杀手”，都构成了该剧的独特看点。制片人何文表示，《暗红1936》不仅仅是一部谍战剧，更包含了一个间谍生活的方方方面，呈现出的将是一个生活化、人性化的谍战传奇。