近期，由由中国传记文学学会、上海电影有限公司、浙江永乐影视制作有限公司联合出品的红色经典电视连续剧《雷锋》正在热播之中。该剧由田亮(微博)领衔主演，自播出以来备受争议。该剧还原雷锋历史，讲述雷锋短暂而光荣的一生。实力派演员蒋恺此次更是在本剧出演医院院长刘永，可谓是本剧一大看点。该剧主要讲述了受地主家阶级和日本鬼子的逼迫，庚伢子雷正兴（田亮）成长中，父母兄弟先后受地主谭家和资本家逼迫而死。母亲雷一嫂也因受到地主谭少爷欺凌而自杀。孤苦伶仃的庚伢子直到解放军到来，才得以解救。他也就此立志加入解放军。之后，在解放军的经历，雷正兴的助人为乐的精神受到了战友的赞赏，雷正兴也改名雷锋在解放军的队伍中继续助人为乐，甚至献自己的生命。实力演员蒋恺因《姐妹》、《绿萝花》等一系列经典作品，被称为精品男人，受到观众的热捧。近几年，蒋恺的演艺事业如日中天，演绎了各种角色，在《爱情有点蓝》中充分诠释了一个为家庭付出的整形医生的厄角色，在《倾世皇妃》中饰演一位雄韬武略的帝王，各种角色的完美演绎，使蒋恺的知名度继续上升。此次在《雷锋》中参演医院院长一角，相信会给观众带来不一样的感觉。据了解，蒋恺的新作《小兴安岭深处》、《特别使命》均已拍摄完成，各种佳作接踵而来，请试目以待吧。