新疆火焰山南麓，有片近万亩的神秘地带：暴风起时，飞沙走石，昏天黑地。更诡异的是，偶尔会有白森森的骷髅、长长的毛发以及艳丽的衣物残片从天而降。这就是湖南卫视《博物馆奇妙夜》接连三期节目的主角——洋海古墓。有3000多年历史的洋海古墓，把吐鲁番地区的史前史从铁器时代上溯到青铜时代。洋海古墓出土了大量在吐鲁番地区从没有发掘过的文物，有来自西方的，有来自中原的，甚至有中西结合的；唯独符合本土特色的文物十分罕见。这种奇怪现象，引起了《博物馆奇妙夜》历史侦探小组的注意，所以前两期节目中，他们从最早发现的类似于“苏格兰格子”的纹饰入手，经多方求证，逐渐拨开迷雾，证实了洋海东西方最早陆上交流中枢的历史身份。在此过程中，悬念丛生，高潮迭起：“玉石之路”和“陶器之路”的断论相继被否，最后竟得出“西汉丝绸之路前的东西方陆上通道根本不曾完全打通”的惊人结论。那么，在3000多年前的青铜时代，洋海到底因何而成为最早的文明交汇点？洋海人到底是怎样一群人？他们来自何方，何以具有如此惊人的包容性？在古洋海后人聚居的古村庄吐峪沟，历史侦探小组发现了许多不寻常的“红发人”，加之上期节目对洋海人崇尚鱼图腾的认定，洋海人的真实身份仿佛呼之欲出……故8月3号24点湖南卫视播出的《博物馆奇妙夜》“洋海探源”专题节目中，将为对洋海古墓与洋海人的前世今生进行终极解密。