近年来，国内荧屏名著翻拍风盛行，《红楼梦》(旧版 新版)、《三国》、《西游记》、《水浒》、《封神榜》(温碧霞版 范冰冰版 傅艺伟版)等古典名著几乎被翻了个遍，就连观众也对此产生了视觉疲劳。然而，正当名著翻拍愈发疲软之际，一部神话剧《妈祖》的出现，又引起了观众的极大关注。值得一提的是，这部神话剧是央视前台长的出山之作。总策划杨伟光表示，中国影视剧的素材除了四大名著，还有丰富的神话传说可以拍。名著策划再推神话力作众所周知，杨伟光不仅是贡献巨大的电视人，更是影视剧领域的金牌策划。其牵头推出的电视剧《三国演义》、《水浒传》、《西游记》动画片、《西游记》后16集，这些剧目在当时都引起巨大轰动，创下了收视神话。据杨伟光介绍，《三国演义》是集中国谋略之大成，当时在台湾播出的时候，一个电视台安排在黄金时间播出，结果基本上万人空巷看《三国演义》，引起很大反响。《三国演义》在日本播出的时候，甚至卖了两次播出权。《三国演义》、《水浒传》、《西游记》一炮打响后，杨伟光的精品影视路依然稳步向前推进。尝试玩名著剧，眼下杨伟光又把目光投向了神话题材，准备集结优势资源，打造大型神话剧《妈祖》。据悉，电视剧《妈祖》以广泛流传的妈祖民间传说为素材，经过整合、加工、改造及大胆的艺术创作，融神话、传奇、悬疑、武打、爱情等多种看点元素于一体，艺术塑造一个可敬可爱的妈祖形象。杨伟光表示，“中国文化博大精深，拍《妈祖》，我们旨在弘扬这种文化，传播人文经典，让更多的中国人尤其是年轻人了解自己的民族文化和经典神话传说。”《妈祖》引领“神话冲击波”神话传说和民间传说是一个民族和国家的宝贵精神财富，无论对文学，艺术还是社会的进步与发展都具有重大影响。杨伟光表示，“人类最早的故事往往是从神话传说开始的。因为当一个民族渐渐发展，开始对世界和自己的来源问题感到疑惑并做出各种不同的解答时，文明就产生了。像《封神演义》、《西游记》、《聊斋志异》这些神话剧能够热播，这么多年，还被百姓津津乐道，就证明了神话传说有着经久不衰的文化魅力。而《妈祖》亦是如此。”《妈祖》是一部聚焦妈祖文化与海洋文明，反映妈祖生平事迹的神话励志剧，用杨伟光的话说,《妈祖》既是一部神话剧，也是部人文精神剧，整部剧蕴含中丰富深刻的文化内涵。杨伟光表示，“中华文化博大精深，取之不尽。除了妈祖，还有很多经典神话人物可以艺术表现，如女娲、观音、嫦娥、如来、文殊菩萨、财神、灶君、十八罗汉等。《妈祖》只是一个起点，接下来，我们会继续围绕这些人物拍摄更多的神话剧，力求描绘出一副‘文化众仙谱’，传扬他们的品格精神。”