 火焰山南麓一个充满古中亚气息的小村庄——吐峪沟，是新疆最古老的维吾尔村落，这里居住着古洋海的后人。新疆鄯善县的洋海墓葬群，是湖南卫视《博物馆奇妙夜》“戈壁玉路”和“寻找前丝绸之路”两期专题节目探究的主角。湖南卫视8月3日24点播出的《博物馆奇妙夜》之“洋海探源”，将揭开中西方最早的交流中枢——洋海与洋海人的身世之谜。这个古老的小村庄，呈现出《一千零一夜》中的异域幻景。历史侦探小组在惊羡之余，发现了重要线索：村里有许多“红发人”。维族人的发色有黄的、棕的，可从没发现过红的。事实上，红发源自几千年前北欧人的基因突变；红发人占全球人口的比例不足2%，著名的“红发人”有英国哈利王子和著名影星妮可·基德曼。这就在上期推论洋海人来自水域的基础上，又为他们贴上了一个重要标签——欧洲人。既然洋海人从欧洲远道而来，那么洋海墓葬群出土的大批马具就引起了侦探小组的注意。洋海地区根本不适合养马，所以这些马具陪葬品就进一步证实了洋海人的外来者身份；并且表明他们是具有远徙能力的游牧民族。欧洲擅长驯马的游牧民族，靠近水域，年代可追溯到3000多年前，符合这些条件的究竟是怎样一群人？历史侦探小组在咨询专家后，认为他们很可能是发源于东欧大草原的斯基泰人。但在比较过斯基泰王陵与洋海墓葬群的出土文物后，这种猜测能否被证实？一条清晰的迁徙路线图又能否成形？悬念将在湖南卫视8月3日24点播出的《博物馆奇妙夜》中揭晓。