近日，由著名导演王文杰倾力执导，曹颖(微博)、颜丹晨、孙菲菲、徐少强、王靖云等众星联袂主演的首部讲述我国香道文化的电视连续剧《莞香》正在东莞寮步镇热拍。曾在《你是我的兄弟》、《爱情手铐》、《回家》、《摩西密码》等多部影视剧担纲主演的王靖云在《莞香》中饰演了一位美丽，柔善的“石女”王雪纯，作为剧中刘钧的初恋女友，当她得知不能与其终成眷属之后，依然选择自尽做了一次“昙花”。《莞香》东莞热拍 王靖云做“石女”惟美近童话《莞香》根据著名作家曾明了的长篇小说《百年莞香》改编而成，展现了在上世纪的动荡百年里三代粤商经营莞香这一特殊文化财产的历史画卷。故事主要讲述莞香世家易家第四代掌门人易存璞在内忧外患的特殊时期带领全族人守护莞香树，守住莞香产业，保护革命党人的家族传奇。作为剧中的主角之一，王靖云在剧中饰演了一位美丽而又柔善的女子，通晓音律的她可谓是惟美地近乎童话一般，可存在生理缺陷的她不得不接受自己“石女”的宿命。王靖云告诉记者：“这个角色就好像中国传统的那种小家碧玉型少女，她很单纯但又特别敏感，空有一身才艺却终究没能获得幸福生活。”与刘钧初恋不成眷属 王靖云自尽选择做“昙花”凭借《康熙王朝》中顺治帝一角被观众们所熟知的实力演员刘钧此次在剧中饰演莞香第五代传人，而作为她的“初恋女友”，王靖云所饰演的“王雪纯”却由于自己石女的生理缺陷没能够与之终成眷属，她在生死之间用音律和意象搭成仙桥，最终选择用自尽的方式结束了自己年仅17岁的生命。王靖云说：“王雪纯虽然是一个戏份不多的人物，但是她却为刘钧和曹颖将后来夫唱妇随的生活做了一个很好的铺垫。她的死虽然可能会让观众们感到惋惜，但这个人物最终选择做了美丽的‘昙花’的凄美爱情观也生动的刻画了当初那个年代女人对爱情的忠贞与坚持。这点是特别难能可贵的。”