继《我的爱情面包》、《爱上琉璃苣女孩》、《就想爱着你》之后，“电视剧第一股”华策影视旗下金溪影视再度重磅出击，携手浙江卫视、台湾多曼尼、台湾八大电视台推出两岸合拍偶像剧《爱上査美乐》（台湾地区又名《美乐加油》）。该剧目前正在台湾热播，演员阵容云集王心凌、贺军翔、施易男、张伦硕、柳岩(微博)等众多两岸当红偶像明星。剧中，王心凌不仅要频频与贺军翔接吻，还自曝与贺军翔上演了一场“从客厅沙发滚到卧室”的大尺度床戏。四唇紧贴6分钟现场只听激情吸吮声王心凌此次在《爱上查美乐》中饰演热情直爽、善良好客的“查美乐”。剧中，美乐为了实现男友韩以风（施易男 饰）的梦想而开了一家面包店，正当他们准备结婚时，却发现以风背叛了自己，令美乐大受打击。而这时候只有以风的弟弟韩以烈（贺军翔 饰）陪伴在她身边鼓励她支持她。王心凌与贺军翔从一对不打不相识的“欢喜冤家”，到恩爱甜蜜的“生死恋人”，两人为观众谱写了一段如童话般美好的真爱恋曲。贺军翔此前在接受记者采访时，曾表示，戏中两人有场吻戏重复拍了6次，四唇紧贴达6分钟，现场收音一片安静，只听见激情吸吮声，让人脸红心跳。贺军翔称，王心凌向来保养嘴唇，可谓“触感100分”，但他也表示这场戏虽然拍了很久，跟王心凌合作也很愉快，但就是完全不来电。而王心凌也坦言自己在全身紧绷的状态下还要不停与贺军翔接吻，拍了很多条才算大功告成。激情戏紧张变“哆啦A梦”《爱上查美乐》成王心凌“床战”处女作剧中与贺军翔的这场“从客厅沙发滚到卧室”的大尺度床戏也让王心凌紧张得变身“哆啦A梦”，全程双手紧握，令现场工作人员忍俊不禁，就连一旁的经纪人也忍不住走到她身边轻声提醒：“心凌，你手要打开！”据悉，《爱上查美乐》将于8月6日起登陆浙江卫视上星播出。