眼下，由李幼斌、萨日娜(微博)领衔主演的民族抗战史诗剧《中国地》正在央视一套黄金档热播，观众反响热烈，开播至今，全国收视率已达到4.8，收视份额占到11.3，创下了央视同期收视新高。然而，剧中的一些穿帮镜头也被眼尖的观众一一挑出，引发质疑。对此，《中国地》导演阎建钢近日就此作出了回应。观众质疑：中国地长出反季节蔬菜？虽然《中国地》播出才过半，但剧中的一些小失误还是没逃过观众的“火眼金睛”。比如，天气寒冷，人们都穿着棉袄棉裤，但背景中的树叶还是绿的；女儿回家，赵妻在厨房择西芹，冬天有西芹么？难道中国地里能长出反季节蔬菜？；永清和鬼子遭遇激战，子弹打没了和鬼子拼刺刀，赵老嘎来救时，刺刀怎么没了？；东北三大怪——窗户纸糊在外、大姑娘叼大烟袋、养活孩子吊起来。剧里错把窗户纸糊在里面了；在未通报姓名情况下，赵老嘎称王教授为“王先生”，而后不久，在赵老嘎等三人喝酒时，又莫名其妙地询问王教授“您尊享大名？”…诸如此类，这些《中国地》中容易被忽略的穿帮镜头也被眼尖网友一个个挑出，成为了娱乐话题。导演回应：零穿帮很难，请观众谅解对于眼尖网友的“找茬”，近日，导演阎建钢回应表示会虚心接受大家的批评意见。“谢谢观众网友的批评指正，如果你们不提醒我，我根本看不到还有这些穿帮。同时，这也说明了大家都很关注这部剧。只有观众目不转睛地用心看了，用心思考了，才能挑出这些错误。”然而，对于穿帮问题，阎建钢也表示很无奈，很难做到完美无瑕。“坦白说，影视剧做到百分百不穿帮很难，因为这里面有年代、片场环境、拍摄、后期剪辑等多因素的制约。我们只能最大限度追求零穿帮镜头。事实上，当今影视剧或多或少都有穿帮。比如斯皮尔伯格拍的《拯救大兵瑞恩》中，就有70多处穿帮镜头，而40集电视剧等于20部电影，我们很难做到万无一失。电视剧有固定的拍摄期，很多东西为赶进度我们只能先拍下来，后期再用电脑技术处理，可能是镜头太多，工作人员忽略了小的细节，造成了遗憾，对于这些疏漏我真诚向观众表示歉意，谢谢大家的关心和支持。”