近日，影视人气小花旦郑亦桐，受邀前往沈阳录制辽宁卫视王牌综艺节目《让快乐飞》，担任特邀嘉宾评委。因热播剧《回家的诱惑》郑亦桐饰演的傻妞宝莲被大家熟知和喜爱，红遍了大江南北，此次来到沈阳同样受到了影迷们的热烈追捧，录制现场引发尖叫连连，点爆全场。《让快乐飞》是一档大型综艺挑战类节目，郑亦桐与著名歌手常宽分在一组挑战队，带来各种达人选手，请来和另外一组队多轮PK。拉面小王子、配音达人、功夫李、顶上芭蕾，达人全体出动，郑亦桐此次作为美女嘉宾不仅见识到各种能人异士，还和观众们一起互动拉票呐喊，最终郑亦桐这组以绝对优势压倒胜出，现场热闹非凡。节目中，时不时能看到郑亦桐亦是大笑亦是流泪，怪招百出，现场直击可谓真性情。主持人李斌还开开玩笑地对她说“一看你就是个缺爱的孩子，没关系，我爱你”，郑亦桐也十分娇羞地予以回应。这次来沈阳参加节目录制的郑亦桐，显得相当兴奋，“只可惜后面还有其他工作，不然肯定好好在这里游玩一番”。据了解，此次录制节目是郑亦桐第三次做客沈阳，上次来到沈阳还是在零下四十度的严寒拍摄《战火中青春2之血染风采》，回忆起当时拍摄环境，郑亦桐大吐苦水，“拍夜戏冷得不行，哈气马上会在头发上结成冰，每天还穿着单薄的戏服，十分艰苦”，但也表示为了给观众一个好剧，再苦也值得。果不其然，现在《战火中青春2》刚刚在各大卫视完美收官，郑亦桐功不可没，由其演绎的宫野美英勇悲壮，为突击队的胜利舍生取义，剧中郑亦桐展现的实力演技也俘获了许多观众的心。（丁丁/文）