带有疯狂元素的摇滚音乐冲击着草原的恬静安详，重金属、朋克、说唱乐各种摇滚风格蜂拥而至，乐迷随着音乐的旋律尽情舞动。2011年7月29日至31日，第三届张北草原音乐节在张北中都大草原盛大开幕，三天的音乐节给张北带来至少15万人次的观众。本届张北草原音乐节上，汪峰(微博)、崔健、许巍、张震岳、歌者森、Tricky等国内外众多的实力派唱一同献唱，将现场气氛推向了高潮。在音乐节现场，一身白色纱衣、银色镭射长腿裤、和照旧带着个人标志性发带的歌者森以其音乐风格大胆犀利，变幻莫测的魔鬼般嗓音征服了全场观众。这场地道的草原摇滚音乐盛宴汇集摇滚乐坛各路精英、万千热情的乐迷、以及草原的风土气息，一起造就了张北音乐节的独特元素。而歌者森凶猛彪悍的女性嗓音更在众多摇滚男星中尤显突出，她那三个八度半音域的魔鬼嗓音里，既没有浮华虚荣的辞藻，也没有无病呻吟的做作，强大的唱功和成熟的现场控制给现场乐迷们带来全新的音乐概念和视听盛宴。歌者森的演唱时而委婉痴缠，时而激情四射，音乐融合了中东妖娆神秘色彩的乐器编曲，加上急促紧张的吉他嚣叫和电子动态鼓，更加彰显森不可思议的嗓音，仿佛要把听者的耳朵就此撕裂一般。这让人叹为观止的演唱功底，让现场乐迷疯狂不已，歌者森用音乐与现场的乐迷产生灵魂深处的共鸣，让乐迷为之沦陷。当晚，歌者森潇洒的握起话筒，将倔强而又绝对性格的嗓音奉献给乐迷，台下的乐迷疯狂舞动，挥动手臂，甩动头发，飘舞旗帜，尽情欢唱、尽情疯狂，整个草原被摇滚点燃，排山倒海的呼喊声夹杂在乐队狂飙激情的音乐中，纵情的疯狂与释放，掀起现场一轮又一轮高潮。歌者森的音乐让乐迷们真正感受到了来自女性摇滚的魅力。