今日早报讯 由张家辉、任达华(微博)两大金像奖影帝“双雄对决”的悬疑动作片《大追捕》，日前正在紧锣密鼓的拍摄中。昨天，片方首次曝光片场细节。张家辉在片中扮演一名曾陷冤狱很有报复心理的狠角色。为此，他狂练六块腹肌，地狱训练5个月，只为表现出狰狞的感觉。张家辉表示，见到健身教练时，他就提出要练成李小龙的身型。当时，教练提醒他锻炼的过程会非常辛苦，“但没想到会这么惨。”张家辉说，在练体型阶段，教练要求他戒吃一切高卡路里和高脂肪食物，食物里还不能有一点油份、淀粉和碳水化合物，“每天早餐只能吃牛奶混香蕉和麦片，而午餐和晚餐就只吃鸡肉和菜。”此外，张家辉还要做三四个小时的器械练习。由于菜单实在太单调，一向爱吃的张家辉直言在健身的5个月里，自己的心情相当失落，甚至会无端暴躁发脾气。“幸好那段时间我没什么机会见其他人，所以没什么冲人发脾气。那段时间，每天想起要去健身就想死。整个人又瘦又黑又干，朋友见到我这个样子都替我担心，以为我有病。”张家辉感慨，这5个月里，日子比自己当年在警察学校训练还要惨，他甚至在健身室晕倒过三次。有一次，实在忍不住，张家辉干脆冲到健身室对面的日本料理店，拼命吃生鱼片解馋。不过，现在回头看，张家辉感慨还好当时没吃太多，否则真的破坏了辛苦练出来的肌肉，“将来大家看电影就会发现我的改变了。”(浙江在线-今日早报)