日前，国际音乐人陈彤正式加盟音乐剧电影《一夜成名》担任音乐总监，与台湾金牌词人方文山合作该片片尾曲，工作繁忙之余不忘做慈善，积极响应娱乐营销专家田金双发起的明星书院的号召，在位于北京工人体育馆的校友记捐建了一所明星图书馆。作为国内 world music 领军人物、国际音乐人陈彤一直致力于挖掘如何将民族音乐的精髓融合于世界音乐，张艺谋导演的《2008年申奥宣传片》中的音乐，张纪中导演的《神雕侠侣》(内地版 古天乐版 刘德华版)、《天龙八部》、《鹿鼎记》（黄晓明版 陈小春版 梁朝伟版） 等热门影视剧的配乐以及姜文导演的电影《让子弹飞》戛纳电影节宣传片的音乐均是出自陈彤之手。此次加盟音乐剧电影《一夜成名》，与方文山合作的同名片尾曲便将民族音乐与世界音乐元素融合，凸显了草根平民成功的艰辛和人文关怀，曲风上博采众长，使得维塔斯、卡门•马索拉、田娃等人各显所长，完美演绎的同时狂飙高音一较高下。忙碌的工作之余，素来醉心公益的陈彤响应明星书院“微公益不微，爱心书有爱”的倡导，个人出资购买了千余册书籍，在位于北京工人体育馆的校友记捐建了一所明星图书馆，以供热爱读书的朋友免费阅读，希望通过这种方式向公众传达“读书改变自己，知识改变世界”的公益理念。据悉，由娱乐营销人田金双发起的明星书院自2010年11月创办以来，就赢得了黄晓明、那英、陈翔等众多影视圈知名艺人和各界人士的大力支持和积极参与，目前已募集到图书5万余册，并在四川、贵州、广西、云南等地成立的十余所图书角和明星图书馆。此次由陈彤个人出资在校友记捐赠的图书馆成立的同时，小沈阳(微博)后援会也与明星书院合作，在书院的倡议下以偶像小沈阳的名义在广西壮族自治区柳州市融水县洞头乡滚岑村的平漂小学捐建了一所明星图书馆，为贫困山区的孩子们送去阅读的希望。