国际在线8月2日报道 豪门千金帕丽斯·希尔顿和坏女孩林赛·罗韩原本是一对娱乐圈的姐妹淘，可是二人因为某事反目成仇，彼此互看对方都是十分不顺眼，不过二人这种恶劣的关系在林赛·罗韩出狱后有了质的飞跃。美国当地时间7月28日林赛·罗韩和希尔顿一起出现在了某知名的夜店门前，二人当天大秀姐妹情深，林赛罗韩被解除监禁后，在希尔顿的扶持下回到交际圈，两人还一起前往夜店疯狂玩闹，希尔顿不小小脚踩空差点要跌倒，这时她紧紧抓住了林赛罗韩的手，而林赛罗韩也立马扶住希尔顿，两人一起大笑继续玩乐。当天的林赛身穿豹纹连衣裙，而希尔顿则是大走波西米亚风，二人更是在狗仔面前亲密拥抱，大秀姐妹情深。 早在2007年有传言说林赛抢了希尔顿的男友史塔沃斯，虽然林赛的发言人斩钉截铁地否认了这一说法，但就在2007年5月份，才刚传出帕丽斯和史塔沃斯分手的消息，帕丽斯前脚离开美国去澳大利亚没几个小时，便有人看到史塔沃斯和林赛一起在洛杉矶Element俱乐部寻欢作乐，大跳艳舞，俱乐部的酒保爆料，“林赛整晚都和他呆在一块，两人亲密得不行”。三天后，史塔沃斯更被看到从林赛的香闺离开。如此一来，林赛可谓是报了2006的旧仇。(国际在线专稿)