在历经难产和网络盗抢等风波后，由陈龙(微博)、张涵予、李宗翰等百余位影视明星联袂出演的《新水浒传》(观剧)，终于将在今晚于山东、安徽、天津、东方四大卫视与广大观众见面。日前，四家卫视连番展开首播式大战，花样百出为新版《水浒》宣传造势。作为该剧主演之一的陈龙更是成为各家争相邀请对象，紧凑密集的通告也让昔日的武松成为名副其实的“空中飞人”。四大卫视争战首播挖空心思为了抢夺新版《水浒》收视率，四大卫视都使出浑身解数，早已展开一场场激烈的“暗战”。据统计表明，仅上月末，新版《水浒》一共录制5场首映晚会，举行7次发布会。此外，几家卫视还分别结合自家的强档综艺节目，推出了《水浒》相应主题的活动，如：天津卫视的《今夜有戏》为水浒度身打造的《今夜有水浒》，安徽卫视的《非常静距离》水浒人物系列访谈节目等，并且四大卫视也都竞相宣布设置有奖收视作为回馈观众的方案，可见一场没有硝烟的战争已然在四大卫视激烈开启。拿陆续的首播庆典来说，四家卫视可谓是各有特色，旗鼓相当。东方卫视将《水浒》中的草莽英雄与《达人秀》中的草根明星嫁接在一起，上演了一期精彩的《水浒达人秀》。天津卫视首映庆典舞台模拟梁山泊的水战，建在一艘以“水浒”为主题的战船上。作为水浒的故乡和新版水浒的拍摄地，山东卫视更是推出了一系列节目与活动，力图形成合力，打造“水浒季”，还在网站上还开通了“梦回水浒”、观众“拍”水浒等趣味互动或有奖互动活动，增加其吸引力。安徽卫视借用当下最热门的相亲真人秀的形式，让水浒中的美女英雄们穿越“现场相亲”。练就十八般武艺 陈龙成“空中飞人”而无论怎样的PK，都少不了主角的撑场。随着新《水浒》宣传的全面展开，作为该剧重头人物武松的扮演者陈龙几乎成了“空中飞人”，连着赶场做活动，受邀参加各卫视通告。又因武松的“家伙事儿”最多，群众的呼声自然也最高，这可苦了原本就非常劳累的陈龙，各种应邀展示还不能重样，一会还原打虎现场，一会演练醉拳招数，好不忙和。用陈龙的话说就是：要当武松就得学会十八般武艺。而影迷的异常热情，对武松一角的喜爱，也让陈龙笑言疲惫减轻不少。