长江日报讯 7月29日晚，网友“糗事天天爆”在微博上发布消息，称“陈冠希今晚在港遭不明身份人士殴打，当场不省人事，目前已送入医院！”该微博发表后，不少网友转发并问“真的假的？”但也有人马上指证“这是他几年前拍MV时的剧照”，“什么挨打，肯定是假的！”记者查证发现，近年来陈冠希几乎每年都被传“挨打”、“被杀”、“自杀”。到底是谁想看到陈冠希被打？原因何在？网友众说纷纭。真的？假的！7·29遭打消息被证实是“流料”7月29日21时49分，网友“糗事天天爆”通过微博发表“陈冠希今晚在港遭不明身份人士殴打，当场不省人事，目前已送入医院”的消息，并贴出一张陈冠希身穿蓝色长袖上衣躺在地上，眼角红肿的照片。该消息随即被不少网友评论、转发，很多网友都在问“真的假的？”“求真相！”“糟糕。被打成这样。比拍电影化的妆还严重。”“冠希被打了，谁这么可恶啊，可怜的冠希。”“假的吧，炒作吧。照片里的衣服是长袖的，明显不是当下发生的事情。”随后，马上有网友替陈冠希澄清：“这明明是几年前陈冠希的MV造型照片！可恶！造谣！”“六七年前拍MV时的剧照，别再哗众取宠！”“老照片啦，又被拿出来说事。”“这照片是假的，去年就有人发这照片说是什么跳楼后的照片，现在又说是被打。如果真的被打，早就是轰动性新闻啦。”记者也从陈冠希微博上看到，7月30日5时和7时，他先后分享图片跟粉丝互动，丝毫看不出“当场不省人事”和“已送入医院”的迹象。记者翻查以往的新闻发现，“陈冠希被打”自2004年起几乎是每年都有的“例牌传说”，但其实除了2004年3月他真的被两名外籍青年挥拳打倒在地外，其他“被打”“被杀”都仅仅是传说。有谁想打陈冠希？到底谁最希望“陈冠希被打”？谁最有动机出任“施暴者”？网友建议，如果与以下这些人同坐飞机或者共处一室时，陈冠希最好“低调点，绕着走”。可能一：正义的奥特曼凡属大众、有超强正义感的人，统称奥特曼。奥特曼不分性别，但都有共同的特征：特别讲求正义感，特别有那种好打抱不平的潜质。所以，一旦这类人在飞机上或其他什么地方碰到陈冠希，对其施展双峰贯耳这类招数的可能性很大对男人来说，这样一个拥有诸多女友的人足以让人羡慕嫉妒恨，实在有太多打他的理由；作为女人来说，这个人居然勾搭这么多良家妇女，还要拍照留念，拍完还要修电脑，实在可恶。可能二：疯狂粉丝陈冠希当年号称粉丝众多，那么其中也可能会出个“某丽娟”一类的人。尽管不见得能对陈冠希无比忠心，但却有可能对他因爱生恨，进而做点什么极端的事情。除了陈冠希自己的粉丝，还有当年一些苦主的疯狂粉丝也有可能。谁让他把好端端的一个清纯偶像给毁了呢？谁让他把某某娱乐的“摇钱树”变成“大话精”呢？如今，当年“很傻很天真”的偶像在娱乐圈艰难再出发，却一直绕不开“陈冠希”三个字，粉丝估计恨得牙痒痒。可能三：谢霆锋张柏芝当年干完坏事，连个道歉都没有就滚到国外去了，丢下一句“再也不进娱乐圈混”，但三年不到，除了不在香港之外，陈冠希在其他地方“全面”复出，而且还玩出在头等舱与故人“自拍”的新闻，并率先回应媒体大谈“自拍”经历，害得张柏芝再次受害陷入离婚事件，让谢霆锋的帽子绿得更醒目。让“金像奖帝后夫妻”这场恩爱戏码再也演不下去，陈冠希这根“导火线”实在可恨，估计恩爱夫妻除了考虑怎样分家产外，下一步就得联合找个人去揍他一顿。 （余乐）【延伸阅读】陈冠希曾表示：我想被杀，成为传奇“艳照门”，虽然压力重重，但陈冠希在接受采访时称从没想过自杀，“我人生最大的财富就是没有变疯，没有自杀。如果其他人也像我一样遇到过这么多SHIT，早就辞职、疯了，或自杀。”他表示，自己希望以传奇的方式死去：“我想要被人杀掉，不管什么方式，在街上被枪杀，或者我老到不行，躺在医院，有人拔掉我的氧气。可能听上去有点傻。我不认为那些传奇人物会自然死去。我希望自己是个传奇人物，我希望我的死亡，也是我故事的一部分。”(汉网-长江日报)