职场时尚剧《无懈可击之高手如林》8月6日起登陆福建东南卫视、辽宁卫视、深圳卫视、安徽卫视、天津卫视、四川卫视六大卫视。该剧集合了胡歌、唐嫣、邱泽、董璇(微博)、范逸臣(微博)、戚薇(微博)等明星阵容，上演了一场惊险但又不乏浪漫和喜剧元素的国际商战，台湾明星邱泽饰演的片警危笑(微博)在剧中玩起了潜伏卧底，变身为豪门阔少安公子，并成功套取合纵联盟的商业机密。“双面”邱泽白天片警夜里卧底根据片方此前发布的剧照，邱泽在《高手如林》中时而是风趣帅气的片警，时而是神秘的攀岩高手，时而又能变身为挥金如土的富家阔少，形象堪称百变。据悉，邱泽在剧中饰演的角色真实身份是一名片警，为了帮助胡歌饰演的V公司总经理徐然揭穿合纵联盟的阴谋，伪装成富家阔少安公子，打入对手内部拖郑希怡(微博)饰演的熊嘉婕下水。提及剧中在片警与阔少两个身份之间的转换，邱泽表示自己对两种身份都非常喜爱，“片警解决争端的时候会用到吉他和滑板，会搞怪也会耍宝，不像观众平时看到的警察那样严肃。演安公子的时候则要非常小心，必需表现出极度的狂傲，才能镇住对方。” 美男版“余则成”发挥喜剧天赋自从谍战剧在内地荧屏走俏，潜伏成为观众最为喜闻乐见的类型元素，《高手如林》把潜伏应用在了现代商战中，不仅为该剧增强了悬疑色彩，并且取得了意想不到的喜剧效果。邱泽在化装成安公子后与郑希怡周璇于各种高级会所与声色场所之间，表面上挥金如土，内心却暗生忐忑，数次差点露出马脚，幸好有胡歌作为幕后“军师”全力掩护巧妙解围 ，才得以顺利闯过层层考验，在“卧底生涯”中，邱泽发挥出自己的喜剧才华，和荧屏“前辈”余则成一样，搞出一连串诙谐幽默的趣事。