近日，由中共普洱市委市政府、广东强视影业传媒有限公司、北京君德澄宫文化传播有限公司、天津天士力制药有限公司共同打造的央视大戏《虎妈》在云南普洱杀青。“虎妈”无犬子 富二代也可“大改造”如今父母对孩子的期望越来越高，“中国式”教育问题被推倒了风口浪尖上。美籍华人蔡美儿曾凭自己的教育经历写出《虎妈战歌》一书，引起美国式教育思考并因此登上了时代周刊。“虎妈”一词的大热，让更多人认识到“苛刻的”中国式教育的优点。本剧邀请到金马奖影后恬妞和台湾金钟奖影帝李立群倾情出演外，还汇集了程皓枫、章贺、胡桑、厉娜等一批优秀的年轻演员。《虎妈》讲述的是当吴天雄（李立群饰）去世后，他的妻子杜茗（恬妞饰）发现遗嘱里透露其上亿万的家产要与吴天雄素未谋面的私生子扎思（章贺饰）共享。然而他们的儿子吴小虎（程皓枫饰）又是一个玩世不恭的“富二代”，无心继承父亲的家业，母亲只能独自挑起重担，为了让儿子早日成才，只好使用“虎妈”式的教育方式，吴小虎经世事洗礼后开始成熟长大，最后成为肩挑事业重担的真正男子汉。章贺演绎完美“韩剧王子”章贺此次出演的便是私生子扎思，扎思自幼跟着叔叔长大，独立意识强，骨子里有着坚韧和豁达，性格内向，外表文静，一直暗恋着冉芳却羞于表白，默默陪在其身边。可谓是所有女孩心中理想的王子式人物，与韩剧中的完美情人不相上下。出道时间不长的章贺，却有多部电影电视剧作品呈现给观众。身为上海人的他，既有上海男孩的细心也有北方男孩的爽朗，完美的外形加上精湛的演技，让人无法抗拒。在《大国手》中他很好的演绎了一个质朴、真挚、如大海巨浸，含蓄深远的施襄夏。他的粉丝说：“百样人物有百样性格百样情态百样际遇，我想，我是愿意继续关注这位名叫章贺的男子演绎的百味人生。不必太过跟随，不想说所谓的不离不弃，他演，我必会看，应是这种程度吧。”章贺也自是有这样的气场在里面，不必多说，定是值得去看的。胡桑转型“富二代”女友胡桑此次在剧中饰演吴小虎的女友冉芳，冉芳是一个性格高傲，聪明却爱撒谎的女孩，陷在吴小虎和扎思的三角恋中。胡桑在微博里写道：“离开《虎妈》倒计时，这两个月有太多的难忘，太多的不舍，在普洱留下了一份美好的记忆。”可见，胡桑为这部戏注入很多的感情在里面。胡桑这样评价自己：“我就是我，一个简单而又坚强的我，就像春蛹一样，在挣扎在摸索，虽然这成长的路上有太多的未知数和艰难，但我会为了自己的理想和责任去努力，为我心中的‘彩蝶’去进化去完美。我相信自己，努力一定会有回报。我爱每一个人，更相信他们会更爱我。”