由徐峥(微博)、梅婷、马苏(微博)等众星领衔的都市轻喜剧《大男当婚》目前的拍摄工作已接近尾声。昨日，一直在《大男当婚》和《烈焰》跨组拍摄的马苏，也在北京某商场前顺利完成了自己在该剧中的最后几个镜头，成为该组中最后杀青的女演员，并对自己首次尝试的“物质女”一角充满了信心。《大男当婚》讲述的是一个大龄“剩男”面对成家这一现实问题，通过相亲的途径与众多不同职业、不同背景的女人之间发生的让人啼笑皆非又发人深省的故事。该剧将镜头对准都市大龄男青年的感情婚恋问题，秉承了其姊妹篇《大女当嫁》轻快幽默的轻喜剧风格，再加之除男主角徐峥外，梅婷、马苏、张歆艺(微博)等人气女星的倾情加盟，使得该剧颇为令人期待。据悉，近年来凭借《大西南剿匪记》、《旗袍》等剧给观众留下深刻印象的青年演员马苏，此次在剧中饰演的是全剧中唯一一个可以用“反面”来形容的女性人物形象“蔡微澜”。昨日，在北京某大型商场前，马苏拍摄了“蔡微澜”的最后两场戏。身着修身职业装的马苏在商场前一经亮相，便瞬时引来诸多粉丝、路人的围堵。虽说现场一度混乱，但马苏还是凭借其专业度，顺利完成了在该剧中的杀青戏份。拍摄完成后，在感慨于与角色告别的同时，马苏对“蔡微澜”这一人物更是充满了自信；“终于完成了这个角色，虽说蔡微澜是全剧最多争议的人物形象，但我相信，在播出的时候，大家一定可以在她的身上看到很多除了‘物质’以外的可爱之处。” 