形象：典型的国民党贪官形象《天堑·1949》由陵一云导演执导，高发、陶泽如、胡可等一众实力派演员领衔主要。作为建党90周年献礼剧，该剧讲述了解放前夕，国共两党进入最后的战略决战阶段，渡江战役打响在即，我党内线人员和国民党特派组在战略要地斗智斗勇的故事。高发饰演的男一号肖剑秋表面上是一名国民党的高级军官，真实身份却是我党潜伏在国民党内部的高级情报人员，暗地里在为渡江战役收集可靠情报。不同于余则成的精明谨慎，也不如刘新杰的圆滑世故。剧中的肖剑秋更像是一个典型的“脑满肠肥”的国民党贪官污吏形象。外形上，剃着一个国军头型；生活中更是腐败不羁、不拘小节；性格粗暴、脑满肠肥。而正值中年的高发则将这样一位国“民党军官”演绎得形神兼备，大受好评。表演：借肖剑秋还原国军军官高发大爆，其实为了这个角色吃了不少苦头，先不说最受折磨的心理戏，为了从形象上达到最佳状态，已经年过半百的高发，不惜自毁形象增肥40斤。他笑言，现在回头看自己都有些难以置信：“今天回过头来不禁哑然失笑，怎么那么胖？吓人吧？切勿模仿啊！”高发透露，其实肖剑秋这个人物的塑造，是有悖于当今的表演观念的。“我采用了拔掉了他身上的精、气、神，还原一个长期潜伏在国民党江防部队高层的、一个具有实权的、地道的国军军官。他睡眠在国军内部，负有重大的使命，所以生存就是硬道理。在表演上，从外形、气质、内涵、思想，放在国军中要比国民党还国民党的目的。借助这些方式，为这个人物的潜伏增加了分量和说服力。”