由青年导演鄢颇执导，当红女演员李小冉携手潘粤明(微博)，林好(微博)主演的年代传奇大戏《富滇风云》日前正在云南热拍。正直酷暑时节，高温天气对演员们的体力提出了很大的考验，各位主演一场戏下来就是汗流浃背、浑身湿透。自从《富滇风云》开机后，便成为了各大媒体报道的焦点。近期又陆续曝出片场剧照，作为本戏主演的李小冉日前接受媒体采访，她表示：云南这里虽然很热，但景色真的是太美了。在这里拍戏绝对是一种享受。而且自己进组的时间比较晚，最近一直在做活动，到这才发现，我们这戏里的演员们虽然很辛苦，但绝对是热，并快乐着。大家在这么美丽的景致下，合作的非常愉快。据悉，本剧主演李小冉将饰演多个角色，而且还圆了她儿时的梦想，就是当律师。李小冉笑称：打小就觉得律师这个职业很有气质，又很正直，自己也希望往那种路子发展，不过现在也很好，能在戏中尝试一下几十年的律师，别有一种感觉。近期，出镜率颇高的李小冉，更是受到了国际上的广泛关注，不仅代言国际品牌，而且还表示自己愿意与不同地域的导演合作，李小冉表示：其实国内有很多优秀的演员，与国外的制作团体合作，也是一种相互促进。预计25集电视剧《富滇风云》将于今年9月底杀青，2012年初与观众见面，想必今年一路高歌猛击的李小冉，一定会为这部戏里，创造出更多的收视奇迹。