新晚报讯 日前，在第二届“文学之新”总决赛暨《最小说》5周年庆典开始之前，本次大赛的执行评委郭敬明在化妆间接受了采访。美瞳、染成金色的头发、妆容精致的面孔、得体的西装……这位刚刚28岁却拥有粉丝无数的青春文学偶像，小小的身子里蕴藏着巨大的商业能量。在采访中，郭敬明承认自己“差不多是中国内地最有钱的作家”，更透露明年还会再推两本新杂志，继续扩大他的“青春文学帝国”版图。能介绍一下5年来公司的发展和盈利情况吗？郭敬明：我们以《最小说》为主刊，《最漫画》《ZUI Faction》为附赠刊，《文艺风》以及“文学新人”选拔赛为衍生品，在出版界打造出了一条完整的产业链。《最小说》5年来培养了大批畅销书作者，他们创造的总价值超过9亿码洋，占据青春文学60%以上的份额，在畅销书动销品种里的占有率为38.31%，去年一年连续10次夺得所有文艺类图书当月销量前三。其实公司工作人员就三十几个，签约作者有八十来个，但仅去年一年我们就完成了3.4亿码洋，其中利润将近1个亿，这是一些三四百人规模的老牌杂志团队都做不到的。你应该不会就此满足吧？郭敬明：还会扩大规模，明年会再推两本新杂志，最先与大家见面的是科幻杂志《最幻想》的试刊，另一本杂志的定位暂时还不方便透露。你签作者有什么标准呢？郭敬明：其实会写小说、达到创作基本功的人很多，而我更重视作者的辨识度，有人可能文字不错，但没有个人风格。我喜欢掌控全局，为他们量身打造发展计划。公司和签约作者如何分成？郭敬明：公司和每个作者的合约都是不同的，当然都达成了共识，具体份额不方便透露，当然公司不会压榨作者的。如果是那样，作者也不会安心在这里创作的。你代言眼药水、服装，作家真的很少这样的。郭敬明：个人情绪方面我还是觉得当作家最舒服，因为创作过程相对纯粹。当然，我也是艺人，之前我发过单曲的，因为我觉得做艺人很好玩；同时我也是商人，因为我觉得做商人很有挑战性，我喜欢当舵手的感觉。我不觉得这有什么矛盾，我的时间一半用来管理公司，一半用来写作，一直以来我都是这样的，我想大家也习惯了我这样跨界。为什么花这么多精力举办文学选秀呢？郭敬明：因为自己还是新人时有过不断投稿又不断被退稿的经历，那时候我不知道可以给哪里投稿，不知道怎么签合同。所以我就想如果有一天当自己有能力的时候可以帮新人来做这些事，让那些和我一样有文学梦想的人能腾出更多精力去创作，而不是为这些琐事烦恼。每次发现潜力无可限量的作者，想到自己在起步阶段曾经帮助过他们，我就很开心。这届比赛似乎赛程的关注度不那么高。郭敬明：因为我们改了赛制，缩短了赛程，战线没有上届长，其实这届比上届的关注度、参与度更高，投稿量比上届翻了一番，作者的整体水平也比上届高很多。你6月生日时在微博上说自己“肤浅虚荣”……郭敬明：每个人都避免不了有这样那样的缺点，我也不想虚伪地说自己是个完美无缺的人，我很清楚自己的优点和缺点。也许随着年纪和阅历的增长，这些缺点会得到改善，我将不再那么肤浅虚荣，我希望自己会变得更好更完善。那自己的创作呢？《临界·爵迹》感觉没结尾啊。郭敬明：因为这个故事是按照水、风、火、土四国来写的，一共要写8本书，现在才出了两本，你当然看不明白了。水国故事之后，是关于风国的，现在风国的故事我写完一半了，预计年底或明年年初能出版。(哈尔滨新闻网-新晚报)