由东仑传媒出品的亲情大剧《成家立业》于8月1号在京举行了首播发布会，并与当晚亮相北京卫视黄金档。在充斥战争题材、古装题材的电视银屏上，《成家立业》汇集诸多实力派影星大打亲情牌，然而剧中对于亲情与爱情间的冲突、兄弟间因遗产而引起的纠纷、老人赡养等现实话题的描绘，又让观众在感受亲情之余，对活生生的现实产生共鸣。《成家立业》围绕母亲赵淑兰独自抚养三个性格迥异的儿子而展开，与邻居的恩怨，儿子们对待感情与事业的态度都让母亲操碎了心。剧中展现了家庭中的快乐、坎坷及兄弟间的手足情深。虽然主打亲情牌，但该剧也添加了不少喜剧色彩。导演安战军表示：家庭剧不是苦情剧，虽然生活中会遇到各种各样的难题，但生活却是丰富多彩的。就是要给电视剧加入多种调料，才能原生活本色。卸去假大空的包袱后，才能将真正的意义和思考留给观众。《成家立业》在亲情的大旗下却又暗藏玄机，对当下敏感话题的剖析堪比《蜗居》。剧中由宋春丽饰演的母亲赵淑兰晚年与厂长老沈产生了感情，却遭到双方子女的强烈反对。老沈的儿媳妇泼辣蛮横，因不满老沈住在家中，更是在生活中处处刁难老沈，令人忍无可忍。而赵淑兰家祖传的宝贝及唯一一套老房子，也成了哥仨不合的导火索。诸多现实话题交织在一起，连刚刚在《蜗居》中饰演苏淳的郝平也感慨：拍完《成家立业》感觉被生活温柔的刺了一刀。