由王雅捷、侯天来、李颖等实力派演员联袂主演的32集年代情感伦理剧《被欺凌的女人》将于今晚登陆上海电视剧频道播出。该剧以解放初期粮荒时代的大环境为背景,以王雅捷饰演的菊子的悲苦人生经历为主线,讲述了一个东北小镇上各色人物在面对困境时的人生百态。在剧中，王雅捷变身苦情女，饰演一个夫离子散又频遭各方算计的悲情女子“菊子”。作为剧中的灵魂人物，王雅捷饰演的菊子一生受尽苦楚。自小家境贫寒，父母为了400斤苞米，将她卖给粮行的傻儿子做媳妇；婆婆对这个“生子机器”处处刁难，暴打、关押，让她受尽凌辱；当她晦暗的人生出现一丝光亮——与隔壁的铁匠产生感情并有了自己的孩子时，却被婆家设局棒打鸳鸯，恋人亡命天涯；亲生儿子被公公和情妇残忍掉包；辛苦带大的养子不成器，骄纵蛮横、六亲不认……王雅捷坦言，虽然之前曾演过不少农村妇女形象，但“菊子”这个人物最令人揪心，是菊子打动了她。“我本来不想再接苦情戏了,但看了《菊子》剧本,我决定接下这个角色。林和平老师写的这个剧本我很喜欢,看起来很通俗,其实很厚重。戏里形形色色的小人物都很有意思,是这部戏最吸引我的地方。”王雅捷说 , “菊子虽然生来命苦，可她不认命、不服输，不惜与命运抗争、追求幸福。她的内心深处有一种隐忍的坚强,这与我之前所演的苦情女是不一样的。”剧中，王雅捷要从20岁演到年近半百，“跌宕起伏的人生经历演起来非常过瘾。”