由赵冬苓（微博)编剧,阎建钢执导大型民众抗日史诗《中国地》正在央视一套综合频道黄金档热播，该剧自播出以来，收视一路上涨、好评如潮。据悉，萨日娜在《中国地》里一改以往“背后的女人”形象，面对个性倔强的赵老噶时，采用了刚柔并进的方式来化解矛盾，正式向智慧女性迈进。众所周知，萨日娜在以往的影视剧中多次扮演李幼斌的“老婆子”，这次两人在《中国地》中三度携手，自然变得更加默契。而萨日娜出演的赵妻也性格丰富，从一个传统女人的胆小怕事，变得坚强、智慧，与赵老嘎一起共患难并肩战斗，成了一个不折不扣的抗战女英雄，因此被许多东北观众赞为真正的“刚烈东北老娘们儿”。 据萨日娜介绍：“在我眼中‘赵妻’就是中国普通女性中的一员，她的身上有着中国女人的勤劳、隐忍，但是当自己的孩子、家园受到伤害时，她就会爆发出中国女人内在潜藏的刚强，尤其是作为母亲，这样的爆发力是非常厉害的。在剧中，面对‘赵老噶’这样倔的老伴时，她也会使出刚柔并济的手段，比如像对待孩子一样去哄他，或者去用‘汉奸’这个在当时看来是如此敏感和尖锐的词来刺激他。”对于萨日娜在该剧中的表现，编剧赵冬苓表示：“赵妻这个角色我在设计时曾强调要‘丰乳肥臀’，是典型的中国东北妇女形象。但这种形象背后，她又有着不同于一般女性的勇敢与智慧。萨日娜把这个角色演绎的很完美，她就是我心中的赵妻。”