今晚，86集《新水浒传》(观剧)将同时在安徽、天津、东方和山东四家卫视向全国观众揭起面纱。新《水浒传》中在剧情上更全面和丰富，尤其是对人物的人性化处理最为抢眼，特别是女人不再是“红颜祸水”，而多了让人怜爱的成分。熊乃瑾抛开之前清新小女生的形象，突破演出风骚痴情的阎惜娇，从人性化的角度对阎惜娇这个角色也进行了一定程度的颠覆，并且为阎惜娇的“出轨”赋予了现代人能够理解的理由。新版《水浒传》在剧情上相比98年老版更加全面和丰富，尤其是对人物的人性化处理最为抢眼，不仅108将水浒人物显得更血肉丰满，而且认为原著作者“和女人有仇，笔下不是悍妇就是荡妇”的新《水浒传》编剧们，特别加了很多女性戏，比如金翠莲的感情戏、阎惜娇的内心戏、孙二娘的身世戏等等，让水浒美女们来了一次集体大翻身。熊乃瑾也抛开之前清新时尚的小女生的形象，突破大家对阎惜娇“荡妇”的传统印象，全新演绎一个性格要强，敢爱敢恨，嫁给“成功人士”宋江却无奈独守空房的寂寞女人，她的红杏出墙纯属任性之举，但直到被宋江“误杀”(原著中为“怒杀”)仍掩饰不住对他的爱慕，让许多观众也颠覆之前对阎惜娇惯有的坏印象，而对其既怜恨又心疼，在新版《水浒传》这部充满雄性荷尔蒙的男人戏中成为一个亮点。