继《灵珠》、《后宫》中多次饰演反面女人之后，近日新锐演员刘庭羽再次在悬疑宫廷剧《深宫谍影》中出演扰乱后宫的奸诈恶毒的“太子妃”，让“太子”的意中人甘婷婷(微博)在后宫争宠中屡次遭殃。时下，由拉风娱乐投资的清宫悬疑剧《深宫谍影》正在横店紧张开拍，该剧仍然延续《后宫》的风格，大打后宫争宠这个影视招牌。此次，此前曾在《单亲妈妈》中出演恶女人方紫依、《灵珠》中出演阿娇(微博)师妹、狠毒的魔音大祭司的刘庭羽亦在该剧中延续自己“邪恶女人”和“第三者”的一贯风格，在剧中出演心胸狭隘妒忌心重的“太子妃”。在《深宫谍影》中，“太子”张丹峰本来心有所属，情系甘婷婷扮演的柳涵香，孰料，刘庭羽饰演的“太子妃”因爱生恨，多次在“皇阿玛”倪齐民面前无中生有打小报告，结果可想而知，龙颜自然大怒，“皇阿玛”狠狠地将“太子”大骂了一顿。同样，在该剧中，在后宫争宠这场与深宫女人有关的情感恶斗中，因为得不到“太子”张丹峰的爱，刘庭羽竟然将所有的怒气和怨气全部撒在了“太子”的意中人柳涵香身上，在近日连排的几场戏中，从新版《水浒》中潘金莲变身“太子”意中人柳涵香的甘婷婷数度受辱，完全成了后宫争宠恶战中的“替罪羔羊”。身为恶女专业户，刘庭羽在剧中可谓霸气十足，刚一出场就嚣张跋扈自作聪明地狠跌一跤，而后将怒气完全发泄到甘婷婷身上。也正因为这番淋漓尽致的表演，也引得剧组人员纷纷以为刘庭羽在生活中同样是个“恶女人”。对此，刘庭羽本人笑称因为剧情的需要剧中的“太子妃”本身是个性强悍凡事争先的恶毒女人。尽管自己在生活中和“太子妃”有些类似同样争强好胜情感上不尽如意，但和“太子妃”相比自己更显得率真。而谈及戏中和甘婷婷之间的情感恶斗和背后陷害，她更是表示自己和甘婷婷虽然是水火不容的情敌和对方，但在生活中两人无话不谈形同姐妹，甚至在拍戏之余还给甘婷婷送去驱蚊水。