腾讯娱乐讯 一向敢说的宋丹丹今日（2日）再“开炮”，这次的炮轰对象是其前夫英达。宋丹丹在网上大骂英达不是人，称其对两人所生的儿子巴图十几年来不闻不问，父子俩形同陌路。宋丹丹斥英达“不是人”炮轰事件的导火线源于有网友发文称：自己前几天看到英达带其小儿子做节目，“那骄傲的呀，真看不下去了，果断换台。”该网友还发表自己的看法：“前几天宋丹丹刚带巴图来为《李春天》宣传，这英达就带他儿子来了，打擂台么这是？”这一内容“引爆”了宋丹丹。她转发该网友的言论，并暗指英达装腔作势：“男人可以离婚、可以重组家庭、可以爱现妻和儿子、可以携子在媒体前秀父爱，称自己‘司机保姆厨师教练’四栖老爸，但不可以对以前的孩子在7岁时他求你带他出去玩一次你都不理。”她还爆巴图11岁时找英达要电话遭到了拒绝，称父子俩14年来形同陌路。宋丹丹最后非常严厉地斥责对方伤害了巴图，骂对方“不是人。”双方回应宋丹丹“忙”拒访问 英达不回应记者致电宋丹丹想了解进一步的情况，但电话接通后对方就挂掉了。宋丹丹经纪人代为回应称，“丹丹现在正在拍戏，很忙，不会接受采访，电话采访的空挡都没有。”而英达一方暂时也没有做出正面回应。对于网友认为两人“打擂台”的评论，宋丹丹宣传总监焦红艳接受专访回应道：“宋丹丹带着巴图来宣传《李春天的春天》，是因为巴图参演了这部戏，是作为主创的身份前来宣传的，并不是宋丹丹刻意为之。”至于宋丹丹斥责前夫种种，焦红艳表示这属于艺人的私事，自己并不知情。腾讯娱乐独家稿件 转载请注明出处！