由简川訸执导，石小克编剧的30集红色智斗剧《智者无敌》在首轮播出后，深受观众好评。据悉，该剧即将于8月4日起在广东、东南、黑龙江、青海四个卫视掀起第二轮智者之战。而该剧主演吴晴饰演了一位造型百变的风情舞女，将一场精美的服装秀搬进了这部谍战传奇大戏中。吴晴剧中大办“服装秀” 百变造型扰乱全剧“智者”《智者无敌》讲述了二战期间的国际战场上，中共党员智斗特务，传递敌军情报的敌后斗争情景。当红小花旦吴晴此次饰演风情舞女“李冰”，在剧中拥有多款造型的她成为了全剧的一大亮点，造型惊艳的吴晴也成为不少女孩羡慕的对象。值得一提的是，吴晴凭借着自己对角色性格的不断揣摩，所诠释出的“李冰”也颠覆了观众心目中对舞女的传统观念。据吴晴介绍，在《智者无敌》中虽然没有经历战场上惊心动魄的战斗，也没有一身粗布军服，但是她在美丽外表的帮助下，凭借着自己的机智依然与身边奸诈的特务展开了一场激烈的较量。吴晴为戏苦学日文 一展歌喉惊艳四座在该剧中，吴晴所饰演的“李冰”需要在舞厅里演唱日文歌曲，对日文并不是很熟悉的她，却有着超好的记忆力，这也得益于她已从事多年的主持人工作。利用晚上的短时间记忆，几遍下来，她就能唱得有模有样了。开拍时的顺利和逼真，以至于在场的工作人员都误认为她有着很深厚的日语功底。得知事实后，在场得工作人员无不为她的记忆力感到惊叹。提及此次在荧屏中一展歌喉，美女吴晴笑言自己生活中也不怎么唱歌，而首次出演这样一个在舞厅驻唱的歌女更是对自己的一个挑战。作为一个年轻演员，她希望自己成长起来的每一步，都能够得到越来越多的肯定。相信吴晴此次塑造的李冰，给观众带来不一样的感受。