腾讯娱乐讯 7月31日光线传媒当红小生大左、当家花旦谢楠携首部文字作品《左右为楠》在北京图书大厦举行了首场签售会。现场人山人海，一大早来自全国各地的“左亲、南瓜”就早早聚集在店内，翘首以盼着他们心目中“王子、公主”的出现。大左、谢楠身为“光线三宝”之一，一直以来备受多方关注，各项日程满满，更凭借自身魅力收获了满满友情一箩筐，此次新书作品更是获得了圈内友人的大力支持，何炅(微博)、韩庚、姚晨、阿娇(微博)、杨幂(微博)、小四敬明等更是力挺为两位友人提笔言序，真可谓是“阵容强大”！粉丝“礼物轰炸”为大左庆生，内蒙古歌迷送上家乡特产签售会于下午2点准时开始，由大左、谢楠的同门师妹方龄担任主持，这三张“名嘴”聚到一起，那可真是妙语连珠，笑声不断啊，现场气氛也因此一直火热爆棚。大左、谢楠更拿天王天后、一线小生自爆，称自己作品文字多是怕全是图片没人看，更拿“韩三岁同学”作比较，自燃又惹得现场爆笑连连。签售当天恰逢大左26岁生日两天后，贴心的粉丝与主办方沟通后在签售之前为大左献上了生日蛋糕，并发动了一次“礼物轰炸”，大到歌迷会的横幅签名，小到随身携带的平安符，以及自制的“大左一年志”，各种礼物真是让现场工作人员以及我们的“寿星”大左同学惊诧感动不已，让人印象最深的则是一位来自内蒙古的“男左亲”，据悉他是一天前专程坐火车前来参加签售，并为大左送上了自己的家乡特产以表祝福和支持。同门师妹方龄现场送大礼签售会如火如荼的进行了两小时左右，渐渐接近了尾声，大左、谢楠虽然签名辛苦，但脸上一直笑容满满的对到场粉丝表示感谢，签售期间除了握手之外，还不忘与歌迷亲切交谈，现场气氛也不断高涨。就在签售会结束之前，方龄也为大左送上了生日礼物——《左右为楠》现场50本认购，并笑言，今年给大左和谢楠的生日礼物这次一起送上了，同门情谊深情流露。