在刚刚结束的快女10进9比赛中，李斯丹妮以自己一贯拿手的卖力热舞，在终极PK中成功获得大部分大众评委的认可，而陆翊则遗憾淘汰出局。然而这个结果却引来不小的争议，许多网友认为陆翊当晚的歌唱水平很不错，而李斯丹妮只会跳舞而不会唱歌。据悉，8月4日晚19:30，湖南卫视《女声学院》节目将播出李斯丹妮精彩练声的情景。在面对外界狂轰滥炸般的批评与非议时，李斯丹妮开始狠练唱功。比赛完后的星期六早上，当其他姐妹们还在呼呼大睡的时候，李斯丹妮便邀上刘忻一起到舞蹈排练厅帮助自己开嗓练声；吊嗓子，练气息，在刘忻“老师”的指导下李斯丹妮进步很快，虽然练习发声很枯燥，但两个人却丝毫没有在意，反而时不时发出笑声，两人细细地讨论着这个音有没有发准，那个调有没有唱上去，乐在其中。在晚上的时候，其他人都回房间准备躺下休息，而李斯丹妮和刘忻却还在排练室继续练歌。虽然两个人因休息不够都已经十分疲惫，东倒西歪地躺在地上唱歌，但她们还是坚持一首一首的练习，一个音一个音的唱准，只是为了不再被批“不会唱歌”。想知道面对大家的批评，李斯丹妮是如何勤奋的练习吗？她和刘忻在练嗓子时又有什么趣闻和搞笑对话吗？锁定本周四晚《女声学院》，看李斯丹妮如何奋起直追，给你好听！