成都商报讯（记者 任宏伟 实习生 陈紫薇）或许，沸沸扬扬的锋芝婚变今日将上演最为温馨的一幕。今日是谢霆锋张柏芝大儿子Lucas的四岁生日，张柏芝特意邀请了许多朋友，其中也有Lucas的爷爷谢贤、奶奶狄波拉、姑姑谢婷婷(微博)以及爸爸谢霆锋。昨日谢霆锋经纪人霍汶希(微博)也明确向成都商报记者承认：“谢霆锋会去Lucas生日会。虽然他之前感冒发高烧，咳到脊椎都痛，脸又肿喉咙又肿痛，不能说话。不过宝贝儿子的生日会，他肯定会去参加。至于其他的，还是一概不予回应。”这也是锋芝婚变爆发以来，全家的首度聚会。为防止媒体偷拍生日派对，张柏芝特意选择在阳明山庄举办派对。据香港同行透露，虽然会有大批媒体在现场死死守候，可是为了防止偷拍，张柏芝不仅会一直将窗帘紧闭，甚至有可能将玻璃贴上反光胶纸。昨日，成都商报记者致电谢贤，询问他是否出席Lucas的生日会，他在电话中不耐烦地说：“你不要问这些无聊的问题，我不回答。去怎么样不去又怎么样？小孩的事情，让他父母去办。”谢贤曾在7月8日陪同谢霆锋到阳明山庄见过两个孙子，至于狄波拉则已足足四个月没见到爱孙。由于目前锋芝离婚谈判，谢霆锋已从被动化为主动，甚至提出愿将市值上亿港币的爱巢给张柏芝，以及两个小孩跟她生活的条件，只求离婚，但是主动掀起离婚战的张柏芝，虽一度受访痛骂老公虚伪，但现在的她一心想挽救5年婚姻。今天生日派对上大家的表现，的确令人期待。(成都商报)