男星朱雨辰近日可谓荧屏红人，家庭亲情大戏《家N次方》首播后反响强烈迅速重播，依然收视不俗，由其主演的另一部电视剧《成家立业》昨晚又在北京卫视拉来帷幕。开播当日，投资方举办了隆重的发布会，导演主创悉数出席，唯独缺少该剧的男一号。据悉，朱雨辰因在上海赶拍新剧，未能回京出席。尽管男一号缺阵发布会，片方还是别有用心地把以朱雨辰为中心的宣传海报摆在了最醒目的位置，如此看来该片的另一卖点也尤为明显。据了解，该剧在首日的播出就迎来了开门红，反响热烈。剧中，朱雨辰饰演的许家老三许志江，性格桀骜不驯，狂放不羁，吊儿郎当的学生时期更是让母亲赵淑兰（宋春丽 饰）操碎了心。剧中因为自己和同学打架吃了亏，为了泄愤，找到自己高中同学的哥哥二蛋子撑腰出气，把那帮揍过自己的人骗到小树林里回敬了一顿……一直在荧幕上以青春形象示人的朱雨辰很少出演此类家庭亲情题材剧，在前段时间的《家N次方》中集涨了超高人气，反响热烈，不仅在国内栖身一线小生之列，在港台及国外华人中也有很高的知名度。而这部《成家立业》虽然是同类题材，内容却截然不同，该剧跨越30年，朱雨辰饰演的角色从学生时代到中年时期，经历了最艰难最具转折点的人生旅程。对此，朱雨辰感悟到，这部戏使得自己过早的体验了中年时期，不管自己如何变化，家庭里的亲情才是最重要的。