近日，新生代原创歌手谭杰希携带最新个人写真集《快乐你要带回家》回到了他成长的城市深圳，在这里举行了一场声势浩大的签售会。此外，本周五晚，谭杰希还将助阵亮相湖南卫视直播的快乐女声比赛“帮帮唱”环节，并与实力选手段林希搭档带来精彩的节目表演。号称“原创鬼才”的谭杰希出道一年多来，先后推出了传遍大街小巷的个人原创单曲《女朋友要带回家》，《Just Go》、《称心如意》等新作更被推选为湖南卫视王牌节目的主题曲，歌唱事业如日中天。与此同时，才华横溢的谭杰希尝试多栖发展，一跃成为湖南卫视《智勇大冲关》、深圳卫视《大娱乐家》等多档综艺节目的主持人，人气与日俱增。近期，发行了个人写真《快乐你要带回家》后，全国各地签售活动应接不暇。31日的深圳酷党KTV，因为谭杰希的到来使现场成了一片黄色的海洋，虽然当天酷暑难耐，但并没有影响歌迷们的热情，到场的近千歌迷欢呼声一浪高过一浪，并大合唱《女朋友要带回家》来迎接“才子”谭杰希回家。另据悉，作为上一届快男的优秀代表，谭杰希本周还将空降长沙助阵快女比赛现场的“帮帮唱”环节，并和其他快男兄前往女声学院的城堡探班，一起为今年的女声们支招。这次“帮帮唱”环节中，谭杰希将与实力女声段林希有精彩的合作表演，时隔一年再次回到当初实现梦想的舞台，进步突飞猛进的谭杰希是否会给我们带来更多的欢乐和感动呢？敬请期待本周五晚22：30湖南卫视即将上演的快乐女声9进8精彩赛事。