谢霆锋放弃有媒体报道称，谢霆锋已从被动化为主动，甚至开出愿将市值1.3亿元的爱巢给张柏芝以及2个小孩，只求离婚。张柏芝挽留媒体报道称，张柏芝近日发短信向婆婆狄波拉求情，她愿意送出手上2栋总价约2亿元的豪宅，力挽崩盘的婚姻。锋芝”闹离婚整整两个月依旧没有结果，但关于两人复工的新闻却层出不穷。张柏芝刚进组拍新戏没多久，日前谢霆锋也紧接着接拍电视剧 《下一个奇迹》。看来两人虽情场失意，但在事业上却颇为得意。而今日更是Lucas的4岁生日，这也是“锋芝”婚变爆发2个多月来，全家的首度聚会，因此很多人也将这天看做“锋芝”今后走向的分水岭。谢霆锋新剧开机演绎爱情纠葛在上月中旬，“锋芝”香港夺子时就有消息传出，称谢霆锋将于8月以千万片酬赴内地拍摄电视剧。近日，这个消息得到了证实，据该剧投资方透露，电视剧《下一个奇迹》将于8月初开机，时下正处于舆论高峰的话题人物谢霆锋确定出演该剧男一号。据悉，谢霆锋所饰演的角色是个外表光鲜的豪门企业掌门人，但内心却抑郁痛苦，童年时期发生的一个意外始终让他无法释怀。而成人后，他所历经的人生离别、爱情纠葛和家庭隔阂等苦难最终令他患上抑郁症。饱尝人间酸甜苦辣的谢霆锋最终是在亲情、友情、爱情的支持下重获新生。片中大量的内心戏，也让不少粉丝开始为以动作戏见长的谢霆锋捏了把汗，担心他能否演绎好一个抑郁症患者的内心世界。对此，投资方表示，之所以会选择谢霆锋出演这部电视剧源于对他各方面的认可，“随着年龄的增长他积累了很多生活阅历与丰富的演艺经验，因而可以更加深刻地诠释其所饰演的角色。而且剧本中的人物及故事情节都非常精彩。”同时，谢霆锋与大家一样都经历了人生的叛逆期、青春期与成熟期，所以相信他能够更透彻地诠释好这个人物，让观众们从剧中感受到对待人生的积极态度。张柏芝携子逛街力展慈母形象今天是Lucas的4岁生日，这个“星三代”的生日也因为“锋芝”婚变更受瞩目。媒体报道称，今日张柏芝将在现居的阳明山庄为Lucas举办盛大的生日派对，除广邀Lucas的好朋友，她还放下成见，邀请了谢霆锋一家出席，包括谢贤、狄波拉、谢婷婷(微博)都将一起出席。谢霆锋的经纪人证实，谢霆锋确定出席生日会。日前，张柏芝已经向剧组请假返港，尽心筹划Lucas的生日会。而爆发婚变2个多月来，张柏芝除了6月底曾带2个儿子到公园玩耍外，始终未带小孩出门。前天上午，张柏芝终于带着两个儿子到商场挑选礼物，同母异父的姊姊戴碧芝也带女儿随行。据悉，一行人刚到商场时，Quintus坐在娃娃车上，一行2个大人、3个小孩很受瞩目，引得很多路人驻足观看。而兄弟俩一进玩具店大为兴奋，1岁的Ouintus已经会走路，抱个大篮球摇摇晃晃四处钻，又好奇张望看身边走过的大人和小朋友。玩完球后，Quintus又拿水枪坐在地上研究，又坐玩具车学大人驾驶，引得不少游客观望，抢尽风头。而在等待玩具城开门营业时，张柏芝还先为Quintus换尿片，展现慈母形象。最后，两个儿子选了满满一购物车的礼物。张柏芝一手抱起Quintus坐上娃娃车，胖嘟嘟的他近13公斤重，让张柏芝单手抱起时倍感吃力。好不容易安顿好儿子，张柏芝才和姊姊会合埋单，共买了2大袋玩具及派对用品，足证她为了今天的生日派对煞费苦心，结账后一行人搭7人座房车离去。天府早报记者雍铃子综合(天府早报)