筹备近三年的86集史诗巨制《新水浒传》将于8月2日在山东卫视等卫星频道播出。据悉，新版水浒与老版相比，以单个人物的故事为叙事主体，重点体现《水浒》人物身上的“忠、义、礼、信”，刻画了一系列英雄群像。其中，香港影星吕良伟在剧中饰演托塔天王晁盖一角，展现出英雄人物的别样魅力。晁盖是《水浒传》中排行“开山鼻祖”的梁山好汉，耿直真诚、刚直不阿是其主要的性格特征。《水浒传》书中描写他仗义疏财，专爱结交天下好汉，闻名江湖。晁盖与吴用、公孙胜等人七星聚义智取生辰纲事发后，与吴用、公孙胜及阮小二兄弟在石碣村打败前来拘捕他们的官兵，投奔梁山泊入伙，可以说是奠定了梁山农民起义军基础的英雄人物。吕良伟形象硬朗，古装扮相威武逼人，举手投足间都与原著的人物形象有很高的契合度。在观众的印象中，吕良伟在影视作品中塑造的角色几乎都是警察、黑帮老大这类硬汉形象，如家喻户晓的丁力。晁盖这样一个英雄人物，既与吕良伟以往演绎的角色有共通之处，又有新鲜的东西。在演绎这一形象时吕良伟结合了自己的人生感悟来体会晁盖这样一个悲剧人物的内心，力图在把握英雄人物精髓的同时带给观众一些新的感受。据悉，新版《水浒传》将着力解析智取生辰纲、江州劫法场等经典桥段，届时观众将欣赏到吕良伟的精湛演技。