腾讯娱乐讯 将于9月与广大观众见面的夏日爆笑喜剧《无敌福禄寿》已于日前拍摄完成。该剧由香港当红综艺节目“荃加福禄寿”的三位主持，有“福禄寿三子”之称的王祖蓝、阮兆祥、李思捷担任主角，由著名演员曾志伟监制，著名喜剧片导演钟澎佳指导。同时这部影片还是曾志伟与被观众称为“曾志伟接班人”的王祖蓝的又一次激情碰撞。曾志伟举起监制大旗演绎爆笑喜剧 为电影担任监制对曾志伟来说已经不是第一次了，在《无敌福禄寿》中，他不仅扛起了监制大旗，还在剧中出演了一个重要角色，女主角“凯琪”（薛凯琪(微博)饰）的父亲。这个父亲是挡在王祖蓝饰演的“蓝禄”面前的一座大山，由于不想把女儿交给“事业无成”的蓝禄，这位父亲几次棒打鸳鸯。《无敌福禄寿》的故事就是从“蓝禄”追求“凯琪”，却被拒之门外开始讲起。也因此引出了三个不得志的年轻人为了追求各自的幸福生活而艰苦打拼，却又糗事不断的爆笑故事。虽然是讲述年轻人努力打拼的故事，但《无敌福禄寿》却采用了爆笑的手法，将三位年轻人的种种经历以喜剧的方式呈现给观众，让观众在欢笑中产生对生活的共鸣。影片中三个善良的年轻人需要短期迅速致富，所以只好采取各种投机取巧的手段，可惜三人总是弄巧成拙丑态百出。即使如此，三人也一直没有放弃，屡屡碰壁又屡屡重新出发，在这个过程中，他们的一片赤诚之心渐渐受到了大家的认可，最终他们一起收获了圆满的结局。 王祖蓝：“我与曾志伟只差半寸。” 作为香港影坛老大哥，曾志伟对演艺圈的后辈们给予了很多关照和扶持。而“福禄寿三子之一”的王祖蓝，凭借出色的搞笑功力和认真努力的精神被香港观众称为“曾志伟接班人”，他的歌唱实力和反串演出深受香港观众喜爱。这次在《无敌福禄寿》中，“接班人”王祖蓝与“本尊”曾志伟有很多对手戏，曾志伟说：“王祖蓝接受过正规的表演训练，很用功也很有幽默感，他比我厉害，非常有潜质。”对于“本尊”的盛赞，王祖蓝表现的非常谦虚，称自己与前辈的差距还很大，还要继续努力，他开玩笑说：“我只有身高与他最接近，还差半寸就追上他了。”