腾讯音乐讯 乐坛百变女神戴佩妮（Penny）加盟种子音乐后，全新专辑积极筹备中，不过在此期间戴佩妮先举办一场演唱会大玩一场，并发行一张限量的《佛跳墙》乐团专辑。在被问及为何以“佛跳墙”作为团名时，戴佩妮说：“是代表6人乐团，用料考究，烹制程序严格，多种疯狂原料经过处理，配以6种佐料，依序层层叠叠装入音乐罐中，放大量热情中和歌词破碎气味，旺火烧沸后，改用文火慢煨，故名之！”粉丝们在开心之余又有些好奇这张《佛跳墙》乐团专辑是否是其加盟种子音乐后推出的全新专辑，日前戴佩妮在facebook上对粉丝的疑惑作出了解答。戴佩妮表示“佛跳墙”不是戴佩妮的分身，也不是戴佩妮加乐团的形式，而是大玩一场，粉碎过去大家对戴佩妮的印象。“破碎是为了重新归零，黑暗是为了让你纯粹，等待酝酿的香气”，疯狂大玩一场之后，戴佩妮将重新归零，从零出发，正式推出其加盟种子音乐后的全新大碟，戴佩妮希望大家把所有的目光都聚集在11月，届时戴佩妮将推出加盟种子音乐后的首张全新大碟。这场《佛跳墙预购演唱会》只为粉碎大家过去对戴佩妮的印象，而且只有独一无二的一场演出。全新的创作灵感，破碎自己期待归零后的戴佩妮，期待将音乐的热情，感染给更多喜爱音乐的年轻人，并请歌迷们一同于8月27日的演唱会中，见证与分享“破碎”梦想的实现。