南都娱乐周刊讯 镜头前，她们优雅挥手、适时微笑、冷静作答；城堡里，全天候转动的50多台摄像头，尽情暴露她们的私生活。而缠绕在杨洋、王艺洁身上的各种花边新闻让她们成为话题女王，也将她们送到风口浪尖。是她们不甘落后，自我炒作，有意为之；还是无可奈何，成为规则的“阶下囚”？王艺洁：即使是个屁，也有权利说不进入总决赛以来，“姐妹吵架”、“微博门”、“小考待定”缠身的王艺洁俨然成了张狂、臭脾气、孤芳自赏的代名词。但私下里的她是个不折不扣的“2”姐，生活完全随心所欲。前两次小考，王艺洁表现得总是不温不火，当第二次小考被待定，其间与洪辰吵架的视频惹来万千口水，她也没有太多情绪起伏，她认为自己没有做错，无需在意别人看法。只是对于剪辑的大哥有些耿耿于怀，“你要是认识他，告诉他，我讨厌他，不带这样整人的，只把我那块夸大”。对于小考一向淡如水的她，在第三次小考时居然凌晨二三点还在排练，记者问她原因，她悄悄伏在耳畔说“这个不要写，其实我是高兴能和李斯丹妮一组，我喜欢她，不想我们组被待定”。和她的空灵的歌曲不同，王艺洁的性格直率，问她问题你不用问的很猛因为她的答案比你问的更猛，“我讨厌现在的生活，天天被监视、要做秀，但是没有办法，我不好好比赛，以后就没有人让我商演，我连生计都没有了，还有什么理想”。南都娱乐：网上有你和别人吵架的视频，和姐妹相处不愉快吗？王艺洁：我不觉得那是吵架。相处是相互的，很多时候大家都在找别人的不足，而没有看到自己的问题，就是只接收，不反射。我比较在意对方说话的态度，如果态度不好，心里就会很气，想说你不可以好好说话吗？南都娱乐：你想唱的歌曲似乎都是选秀的“非主流”，和节目组协调的怎么样？王艺洁：现在选歌自由度还是小些，他们不希望我唱一些小众的东西。其实我不这样认为，我觉得音乐就像食物你不给观众吃，他们怎么会知道这个东西好吃呢？现在的市场给吃的都是馊饭，所以才不景气。他们不懂，真正不商业的东西才是商业的。南都娱乐：“微博事件”是怎么回事，你把微博当私信发了吗？王艺洁：那不是我发的，我有时会用别人的手机上网，账号什么都在上面，可能无意间得罪他们中的谁了吧，就被黑了。我也挺莫名其妙的，我傻吗，发那样的微博。南都娱乐：你会因为这个圈子改变自己吗？王艺洁：我只能说会慢慢融入这个圈子吧，我觉得人就像是泥鳅，很滑，在哪里都可以生存。但是，性格的东西应该是不容易变的，就像我不喜欢别人管着我、在镜头前做秀，即使做个屁，我也有权利说不。杨洋：我的性格我满意离群索居者，不是神兽即为神明。杨洋就是这种人：你永远看不到她与其他姐妹打成一片。 “我们早已经习惯了杨洋的不加入，其实我觉得这样挺不好的”，陆翊谈到杨洋的不合群时说,“也许她就是那样的性格，上周我们在一起看比赛DVD，所有的人都坐在餐椅上，只有她躺在沙发上，她总是自动脱离我们。”在小考讨论时，她也不爱发表意见，第一次小考选歌时全程都看刘忻的指示；而当看到王艺洁和洪辰因为选歌吵架，她只说了一句先去睡觉吧，醒了再说。这种“温润”的性格，本应成为抢手的“无公害”的宝贝，为何现实中她却没有好人缘呢？很多细节可以看出她性格上的“冰点”，譬如无意间表达对姐妹唧唧咋咋的卧谈的不满；她用不友善的语气跟王艺洁对话，让王艺洁在镜头下也不讳言“你不能好好说话吗？”；她不自觉的就跟大家划清了界限，刘忻第三次小考的不用心准备就被很多人猜测她不想和杨洋一组，而在小考中两个人的互动着实不多。南都娱乐：有没有觉得屡次PK是公司刻意包装你，像当年的武艺一样？杨洋：会吗？我不知道，那武艺上了几次PK台，他的人气是不是很高啊，有人骂他吗？（杨洋一脸好奇的看着记者）。南都娱乐：网上盛传你的“小三门”、“富二代”男友探班视频，是真的吗？ 杨洋：有吗？居然还有视频。那人不是我男朋友，只是好朋友来看我彩排。我原来的男朋友条件确实还不错，参加比赛后就分手了。至于那个小三，完全是假的。小邓我认识，只是很好的朋友，不是网上传的那样，关于这个问题我不想再谈了。南都娱乐：那你会和一个已婚男士在一起吗？如果他愿意为了你离婚？ 杨洋：不会的，我不会让自己爱上这样的人。我能接受和一个离婚的人在一起，但是不会让他为我离婚。而且，我不相信这样的话，什么为你离婚都是骗人的。南都娱乐：在真人秀里，总是有你走光的镜头，是故意的吗？杨洋：没有，我就是这个样子，我不希望可以去刻意做什么改变。而且，我不认为那是什么走光，那就是我的生活。（南都娱乐周刊）