一个柔美的女生，一个时尚的精灵， “QQ爱公主”王麟凭借活泼俏皮的外形，清润甜美的嗓音，备受业界及网友的推崇。国内数字巨鳄A8音乐可谓独具慧眼，将王麟最新EP《你是我的菜》成功纳入“创作人计划”之中，小妮子的爱情三部曲第二章来袭，为炎热的夏季吹来一股清凉之风。“你是我的菜”是诞生于台湾综艺节目，流行于各大交友节目中的一句对白。讲述时下潮人对爱情的观点和态度，表达了执着中略带张扬的作风。在讲述潮人们的爱情观感时，加入了更多的是对爱情的执着和现代传统观念。或“真命天子” 或“白马王子”不仅是女生们的童话和幻想；或海枯石烂或沧海桑田，每人都会有自己的“菜”。整首歌曲轻快简洁，诙谐可爱，一贯以可爱路线见长的王麟对于歌曲的把握可谓游刃有余。王麟本人也加入了《你是我的菜》的创作，曲中运用了BAND/DANCE曲风，给歌曲注入了新鲜的血液，使整个曲风朴实中略带华丽，有一种在甜涩的清新感，王麟也从“QQ爱公主”，蜕变今日的“半熟女生”，呈现了她对自己爱情观的理解。歌手王麟从一个懵懂的天真少女，没心没肺的唱着《QQ爱》中的爱情，唱到了街知巷闻。一首《再见吧爱情》又让大家看见了王麟的成长，她已经不再是那个唱着《QQ爱》的小女生。不管是在歌曲内容还是在演唱方面，王麟在转型中成长，从一个可爱的，搞怪的调皮女生转型成为一个爱情达人，聆听她的爱情三部曲，感受女孩蜕变中经历的情感历程。