与影迷亲切互动  呼吁共同支持电影发展活动当天，倪虹洁的母亲也赶到现场支持女儿为家乡的电影事业做贡献，一直忙于事业很少有时间回到家乡的倪虹洁见到亲人非常开心，尤其在看到很多影迷不顾天气炎热特意赶来支持她时，她表示了真诚的感谢。有影迷在看到喜欢已久的偶像站在自己面前时，激动地说，“一直很喜欢倪虹洁，尤其是她在《武林外传》（电视剧版 电影版）里演得祝无双，很美丽、很善良、也很淳朴，这就是我们典型的常熟人，她是我们的骄傲。” 在谈起电影事业的发展时，倪虹洁颇有感触地说，“现在中国电影事业发展很迅速，每年都会拍摄出很多高质量大片，但好的电影需要好的平台来支持。在北京、上海这样的一线城市，电影院线已经发展得相对完善了。今天能看到家乡也诞生了五星级影院，作为从这里走出去的一名演员来说，我发自内心地高兴。”面对支持她的影迷，她打趣说，“大家如果真的喜欢我，就多到影城来看电影啊，很快就能看到我和苏有朋拍得《密室之不可靠岸》 。”玩完惊悚玩穿越  “古装造型无可挑剔”日前倪虹洁在结束中国首部悬疑推理题材影片《密室之不可靠岸》（以下简称《密室2》）的拍摄工作后，又玩起了“穿越”，携手香港知名影星谭耀文(微博)拍摄《梦回唐朝》。据悉这是一部集穿越、宫廷、爱情、幽默、时尚等多种时下最热门元素于一体的大型穿越偶像剧，谭耀文在其中扮演唐高宗李治，而倪虹洁则饰演不得宠爱的王皇后，为夺回高宗的欢心使尽了各种手段。此次倪虹洁在剧中的古装造型娇媚动人，连造型师都不得不称赞说，“确实是天生的美人胚子，古装造型真是无可挑剔”。在谈起拍摄感受时，倪虹洁笑称，“这部戏拍得很轻松，大家很融洽，虽然戏里谭耀文不喜欢我，但是戏外我们很谈得来，在一起聊得很开心。”