本报讯（记者 张晓禾） 龙年春晚总导演花落李咏夫人哈文不久，这位新官就急忙开始了自己的到任之旅。昨天，哈文在其微博上晒出了张艺谋对春晚的声音，“春晚的舞台是不变的，关键是要有好节目。最主要是观众喜欢的节目！”，“春晚是个欢庆的舞台，不是说用得多复杂才是好，最关键是用得巧。”记者随后联系上龙年央视春晚工作筹备小组负责人马老师，她表示今年的春晚宣传工作已经展开，将在近期内向媒体公布晚会筹备的总体规划。记者了解到，这次哈文首次执导春晚压力很大，现在她想通过自己的关系邀请张艺谋担任春晚的“智囊团”，让其出谋划策。张艺谋宋丹丹给建议哈文连续在自己微博上晒出两条老谋子对春晚的思路，似乎她已经“取经”成功。随后，记者拨通哈文的电话，但无人接听。于是，记者又拨打了春晚工作筹备小组负责人马老师的电话。马老师告诉记者，今年的春晚筹备工作已经展开，和往年不同的是，龙年春晚将分阶段向媒体公布进展情况。“目前还不打算安排媒体采访，有消息的话我们会尽快、统一地通知媒体的，近期将公布的是有关晚会的总体思路。”不过记者昨天从知情人处获悉，哈文与张艺谋的关系非常好，当哈文知道自己担任春晚总导演一职时，就立刻向张艺谋发出邀请，希望张艺谋能够给自己出谋划策，要是张艺谋有时间还希望他能够担任春晚的“总顾问”。可惜老谋子档期不对，年底要宣传《金陵十三钗》，那时候却是春晚最紧锣密鼓筹备的时候，哈文与张艺谋商量了很久，最后老谋子还是以好朋友身份给其建议，总顾问就不要当了。记者了解到，哈文首次当春晚总导演压力很大，她最近开始四处组建智囊团为其出点子，这智囊团除了张艺谋，还会有宋丹丹等。明年春晚重文化底蕴记者还了解到一个消息，哈文在接下春晚总导演的重任后，第一个拜访的名人不是赵本山、黄宏，不是各路演艺团体，而是国学家、诗人范曾，这里面已经透出与往届导演非常不一样的风格。哈文与范曾私交甚好，但两位朋友此次因春晚的会晤却十分耐人寻味。外界猜测，这是一个变革的良性信号——2012年的春晚整体风格与架构一定将会更为注重中华传统文化，会在“文化底蕴”上下足工夫。有意思的是，哈文与范曾的相见会晤在自己的微博上，只归结为两段短短的文字。这两段文字描述，“【声音——范曾】办春晚就像写文章，最讨厌的文章就是千篇一律，好文章要注重细节。”“【声音——范曾】春晚终究是个娱乐，搞得那么庄严，使创作那么痛苦没有必要。”外界分析，第一段文字是哈文导演的间接表态——不会千篇一律，会注重细节做出好文章；第二个呢，则更是直击观众心理，那就是——放下架子，做一台好看的电视节目！(重庆时报)