煮熟的鸭子飞了，真是一件令人同情的事。但鸭子又飞回来了，你还会当做没事发生一样继续享用么？这可以参见《花花公子》创办人休·赫夫纳的经历。 6月，婚礼日子都定好了，休·赫夫纳(H ughH efner)的25岁娇妻克丽斯托·哈里斯(Crystal H arris)在婚前五天逃跑，并上节目大爆85岁的赫夫纳的隐私。可如今，克丽斯托·哈里斯貌似又回来了，她为自己在节目中的言论道歉，两人在推特上言归于好，只是没再提结婚的事。据传，哈里斯悔婚是因为她恋上年纪相仿的好莱坞“星二代”乔丹·麦葛罗。之后，哈里斯还在英国电台节目霍华德·斯特恩脱口秀中大揭赫夫纳的短，爆其与赫夫纳的性生活两年来只有一次！她描述那唯一的一次几乎只有两秒钟，甚至连衣服也不脱。哈里斯半带嘲讽地说，这位宣称自己有2000多个女人的大神，实际上更喜欢“抱着床睡和看夜间电影”。赫夫纳回应称哈里斯在造谣，并将就此起诉她。但就在上周四，在电台访谈后的第二天，落跑新娘又回来了。她在推特上把责任推给了电台节目主持，“我根本没有准备好，就随口说了些不该说的话，我为此感到抱歉。”随后，赫夫纳也更新了推特：“我很高兴克里斯托为访谈的事道了歉”。推特上一团和气，让不少粉丝怀疑两人是否又和好如初。只是，是否结婚，两人暂时都未提及。