年代黑帮大戏《断箭》正在北京影视热播当中，这部戏不仅云集了王挺、陈德容(微博)、王伟光、何赛飞等实力派明星，还邀请到了《潜伏》中的“吴站长”冯恩鹤和“洪秘书”刘言语倾情主演，演绎了一出“另类潜伏”。黑帮剧中的另类潜伏《断箭》一剧中，达文秀（王挺饰）与胡双南（王伟光饰）、武朝元（刘言语饰）三兄弟在上海滩帮派混战中，凭借过人的胆量与团结、义气杀出重围，成为举足轻重的黑帮首脑。但是在日本人的阴谋煽动下，达文秀为保存帮派实力，被逼向日本人俯首，成为日控区的警察署长。但是这也将他送上了一条潜伏的道路，他虽表面向日本人献宠，暗地里联合兄弟们操纵上海滩的抗日热潮。《断箭》解读男人本色兄弟情是这部戏的最大看点，三兄弟从亲密无间、渐生间隙到反目成仇，每一步的变化都细致入微、动人心扉。大哥达文秀是三人中最稳重的，他向来充当兄弟间的润滑剂，也是师傅最为看好的接班人。二弟胡双南鲁莽、勇猛，浑身充满了爆发力，却因为一个女人与大哥反目。三弟武朝元看似最弱小，但足智多谋，他在默默承受了无数委屈之后终于爆发，而对金钱的盲目追求也令他沦为国民党军统的一份子。三兄弟的价值观和信仰都不同，民族大义、权利和金钱令他们越走越远，但是他们三个人有一个共同的信念，那就是兄弟情意。因此，当达文秀将三人小时候一起擦皮鞋的鞋箱拎出来时，激化的矛盾也被暂时抛诸脑后。而王挺、王伟光与刘言语三位硬汉的出色配合，将兄弟间情感上的微妙变化塑造的极为生动，着实为这部戏增色不少。（LE/文）