日前，由著名演员任泉(微博)出品，当红女星叶璇、实力小生领衔刘恺威主演的年代情感悬疑大剧《国色天香》倾情登陆北京文艺频道以来，收视高踞，更一举超越同期热播的《还珠格格之燕儿翩翩飞》。相较《新还珠》的嬉笑打闹风格，《国色天香》中叶璇、刘恺威的一段生死不渝、令人肝肠寸断的爱情似乎更受观众热捧，在赚人眼球的同时，还赚取了剧迷的无数眼泪，被誉为“十年内最赚人热泪”的爱情悲剧。古典美态+书生气质“恺璇组合”戏里戏外皆有情《国色天香》讲述了绝代佳人苏红玉“天下第一香”的旷世传奇。该剧以“香味”为主线，“荧屏青衣”叶璇在剧中分饰苏红玉、苏雨宁两角，她在剧中与香家少爷香浩宇的扮演者刘恺威也被观众称为近年来最般配的一对荧幕情侣。出品人任泉透露，叶璇、刘恺威这对“古典美态+书生气质”的“恺璇组合”早在《国色天香》开拍时就已备受瞩目，随着剧集的热播，这对荧幕情侣的形象更加深入人心。主演过不少热播大戏的叶璇，无论在演技还是外形上，都与刘恺威碰撞出无数火花，两人生死不渝的爱情也令许多观众看得“肝肠寸断”。而在访问中，刘恺威和叶璇更不讳言对方都是极为优秀的人，大方承认有可能发展为亲密朋友。刘恺威不仅对叶璇赞不绝口，甚至更称“就差一点点了”，此番言论引起一众“国色粉”激动万分，纷纷期许这对金童玉女能成为戏外情侣。《国色天香》连番热播出品人任泉：最感谢的人是叶璇《国色天香》自今年年初登录国内多个地方电视台以来，就曾连续夺得多个地区的收视冠军，远超同期播出的其他热播剧，引起收视狂潮。此次在北京台同样取得骄人收视成绩，出品人任泉表示：最应感谢的一个人就是我的福星叶璇。任泉表示，《国色天香》能够得到北京观众的认可，一方面说明了这部剧质量经得起市场的检验，另一方面就是叶璇的加盟也无疑给这部剧起到了一锤定音的效果。作为香港电影金像奖的获得者，叶璇的演技自然没得说，她在内地也有很好的收视号召力，“许多北京的观众告诉我，TVB剧热播的时候就一直是叶璇的粉丝，相信许多人收看《国色天香》就是冲着叶璇去的”。而此次《国色天香》在北京地区的受捧，无疑为该剧于八月中旬浙江卫视的全国首播打下了一剂强心针。