近日，刚刚去世的天才英国女歌手Amy Winehouse（艾米•怀恩豪斯）家族的发言人表示，艾米•怀恩豪斯去世前所录制的歌曲都是记录她与前夫Blake Fielder-Civil离婚的事情。根据《星期日邮报》报道，艾米•怀恩豪斯在去世前录制的歌曲将会收录在她继2006年《Back To Black》后的最新录音室唱片当中，这些歌曲也被描述为“从未有过的纪实风格”，记录的是艾米•怀恩豪斯如何处理她与前夫Blake Fielder-Civil之间的关系。一位消息人士在接受采访时表示，艾米•怀恩豪斯去世前录制的这些歌曲将于明年发行，这些歌曲所用的主唱声音由艾米•怀恩豪斯本人和她的朋友共同完成。据悉，明年发行的这些歌曲所得的收入将捐献给艾米•怀恩豪斯父亲Mitch Winehouse（米奇•怀恩豪斯）所创办的慈善基金Amy Winehouse Foundation，该基金的设立旨在帮助人们克服毒瘾。上周，据艾米•怀恩豪斯所属的唱片公司环球唱片透漏，他们准备在艾米•怀恩豪斯去世后发行她生前录制的十二首歌曲。艾米•怀恩豪斯家族的发言人也表示，艾米•怀恩豪斯生前对这些歌曲都进行了标注，并且也把歌词记录了下来，每一个听到这些歌曲的人都表示这些歌曲非常棒，是从未有过的“纪实风格”。这位发言人补充说道，艾米•怀恩豪斯在2006年因与Blake Fielder-Civil的离婚一事以及Blake Fielder-Civil的入狱经历了前所未有的情绪波荡。7月23日，艾米•怀恩豪斯被发现死在她位于伦敦的公寓中，至今她的死因还尚未被确认。腾讯娱乐独家稿件 转载请注明出处！