腾讯娱乐讯 由星皓娱乐出品，九把刀、方文山、陈奕先、黄子佼联合执导的四段式爱情电影《爱到底》即将于8月5日正式于全国公映。据片方表示，这次之所以选择四位“新人”首执导筒，目的就是希望将电影拍出另一种不同寻常的感觉，而四位各界大腕也不负众望，将自己的爱情观用自己独特的方式表现的淋漓尽致，。四新导演拍出新电影在这次《爱到底》的四位导演中，虽然都是从未有过拍摄电影的经历。但是四人却都是各自领域响当当的风云人物。九把刀在小说界耍的风生水起；方文山乃是周杰伦的御用词人；陈奕先拍摄的广告及MV数不胜数；黄子佼的全能艺人形象也早已深入人心。就是这样的四个人，组成了《爱到底》的梦幻幕后团队。据片方负责人表示：“这次之所以选择这4名‘新人’来当导演，主要是希望通过他们在各自领域摸爬滚打的经验，来拍出有别于职业电影导演的电影。本来《爱到底》就是创新的四段式电影，我们希望通过这样的大胆尝试，来创造华语电影的新模式。”用熟悉手法展现爱情观虽然四位导演都没有过电影导演经历，但是他们在各自领域的成功经验也帮助他们将这部电影拍出了各自的风格。作为小说家，九把刀讲故事的能力毫无疑问，而他所打造的《三声有幸》则当属宿命爱情的典范，就连在现场说戏的时候，他也会用自己出色的讲故事能力来为演员讲戏。而方文山虽然不像九把刀那样会讲故事，但是他所拍出的唯美画面及令人印象深刻的台词也是相当见功底。陈奕先虽然声名不著，但是他的影像风格确是四人之中最为成熟的，阮经天也表示和他合作是一件非常愉快的事情。黄子佼最令人印象深刻的就是无止境的耍宝，而这次他也没有令观众失望，一如既往的鬼马喜剧风格就是他的标签。“我希望大家能在看完电影之后笑着离开影院，这就是我最大的愿望”，黄子佼这样说道。