由宋丹丹、许亚军主演的电视剧《李春天的春天》目前正在东方卫视和奇艺网热播，50岁的宋丹丹在剧中出演38岁的大龄剩女，和许亚军饰演的开宾利的大款帅哥梁冰上演了一段浪漫爱情故事！“最近有点儿顺，‘李春天’得到许多网友好评让我快得意忘形了都。作为五十岁女演员依然能拥有众多观众的确有点牛，有点想得瑟……”看宋丹丹在微博上如此不“淡定”，就知道李春天多有观众缘了。据奇艺网公布数据显示目前《李春天的春天》点播已超过两百多万。《李春天的春天》中的语言犀利幽默，对了观众的胃口。当然，社会如此现实，剧中这种梦幻的邂逅很难得到人们的认可，剧集播出一周，网友纷纷留言讨论，对照现实社会，这样的“老灰姑娘”真能有春天吗？“做梦吧您！”不能怪有观众“毒舌”，“严重脱离现实生活。里面有句话倒蛮实在的：你都这年龄了，应该不会碰到什么危险了吧。”一贯直率风趣的宋丹丹也笑言，因为太爱这个角色了，才不惜抢了一回年轻演员的饭碗，并表示这是自己最后一次演比自己年龄小的角色。但是这些并没有影响该剧的热播，“李春天”非常纯粹地讲述一个感情故事。和所有偶像剧中男女主角的邂逅一样，李春天与“黄金单身汉”梁冰撞上，比较惨的是她偏偏撞上的是一宾利，司机态度蛮横，两人几乎吵得快要打起来，后来才知道原来人家这豪车换一保险杠就要花三十多万。剧情一转宋丹丹是报社编辑，某天收到一女读者的信说自己被情所伤不想活了，结果次日这个女人就自杀了，自杀女背后的男人就是“宾利男”梁冰，于是男女主角因为各种各样千丝万缕的联系而频繁接触，从一开始的斗气冤家到熟人、朋友、知己，两人的对手戏真实而精彩。虽然没有任何亲热的举动，但那份微妙的情感却无时无刻不牵动着观众的心。从闫妮主演的《张小五的春天》再到小宋佳(微博)主演的《大女当嫁》，近几年不少电视剧都将视角转向“剩女”这一现实题材，也引发了高收视，奇艺网内容部高级总监高瑾透露：“这些关注剩女题材的影视作品每部都是高点击率！”说到剩女这一热门话题，身在围城的宋丹丹多次表示对“剩女”的羡慕，对于如何解救大龄剩女的时下关注的话题，编剧庄羽表示“稳定、成熟的感情要建立在双方具有共同的价值观、人生观、生活情趣、生活目标和向往的基础上，有时候遇见对的人，需要一点运气，但年龄绝不应该成为剩女们恐慌的原因。如果你因为嫁不掉愁眉苦脸，男人又怎么爱上你呢？当然你也要依照爱好扩大交往圈，训练表达能力，结交优秀的男人。” 