8月7日晚21:21，山东卫视倾情奉献《惊喜！惊喜》特别节目，我们将给您一个充满温馨快乐却又神奇梦幻的惊喜夜晚。本期节目里会有三位超重量级的惊喜大使出现，他们分别是“天王中的天王”、“冠军中的冠军”、“强者中的强者”！天王中的天王姜育恒(微博)来《惊喜！惊喜》她叫蒋雪儿(微博)1987年出生， 但是她看上去并那么年轻，因为她经历很苦难，雪儿从小是个孤儿，痴迷音乐，小时候父母离异，后来妈妈因病去世，现在她依靠自己打工挣钱，最近还出了自己的原创专辑。姜育恒是60 70眼里的神话，甚至歇斯底里的大喊“天王中的天王！经典中的经典！”现场大冰和蒋雪儿将模仿刘德华，最后让蒋雪儿模仿姜育恒。正当蒋雪儿深情演唱时我们的工作人员引导姜育恒进入音响间，姜在音响间观察雪儿模仿自己，一切的惊喜从天而降。我们栏目受人之托，在现场给姜育恒同时带来一份不同寻常的礼物。祖孙飞行梦孙高林爷爷今年81岁， 建国前参军，抗美援朝时期被选入空军， 但是因为小小的炎症调回原部。没有开上飞机，是孙爷爷一辈子的遗憾。不过，前不久，这个遗憾被他的孙子孙斌弥补了一下。孙斌大学上了航校，现在已经是深圳航空公司的一名飞行员。很多人对飞行员都有一些很浅表的认识：光鲜、刺激、高收入……有很多单位是不允许同公司内谈恋爱的。孙斌整天跟靓丽的空姐在一起飞行，是不是感觉特别有活力？有没有找个空姐谈恋爱？其实孙斌的女朋友就是空姐，现场将会发生什么故事让这对祖孙和未来的孙媳妇惊喜异常？老人的蓝色梦想能否实现？一切谜底尽在节目中揭晓。独孤求败好孤独一位壮士，一位苦恼的壮士，村里找不到对手，就到乡里；赢遍乡里，就到城里；城里依然未逢敌手！于是他云游八方，但求一败！“孤独的冷”和求败的痛一直折磨着他，于是他找到了我们。谁的武功天下第一？当然是大侠独孤求败了！求败都不能，也确实够孤独的。这位求助于《惊喜惊喜》节目组的大哥叫管吉明，在山东聊城临清县，管吉明是四里八乡的腕力王，老管今年41岁了，据说从16岁开始掰手腕他就没输过。这十几年来不管再忙早晨7点和晚上9点管吉明都要和自己家车轱辘较劲。更让人不可思议的是最近他又发明了一种奇特的练功方法——推树功。反反复复的胜利让管吉明非常绝望，现在有胆量和他比试的人越来越少，管吉明不得不来到临清县城，外出打工给了管吉明更多的挑战机会，但是带给他的是更多的苦恼：难道失败一次就这么难吗？谁又能够给他这个惊喜？！ 最后的悬念，期待8月7日，山东卫视《惊喜！惊喜》为您解开！