  大型兵工题材电视剧《汉阳造》武汉热拍，围绕中国近代史上的一代名枪——“汉阳造”讲述了几代人与枪有关的故事。自小梦想当军人的李曼在《汉阳造》中得到了一展身手的机会，爱枪的她在这部男人标签明显的电视剧中担当女一号，和邵兵、吴刚等国内一线男演员一同耍起了“枪”，更表现出了不逊于男人的果敢与气势。早在电视剧开拍前，李曼就表示《汉阳造》让自己首次穿上军装，实现了自小当军人的梦想。为了演好这个角色，李曼一早就开始研究枪械，还查看了不少汉阳造相关的资料。在剧中，李曼扮演的女一号江雪的父辈就是汉阳造的制造者，自己更是成为了一名共产党的地下工作者，多次出生入死都是靠枪渡过难关。李曼说，以前拍戏也都有用过枪，但都没有把注意力放在道具枪上，但这次拍《汉阳造》用的全都是真的“汉阳造”。在知道“汉阳造”在中国近代史的地位之后，李曼表示对于能够亲手拿着“汉阳造”拍戏，总有种特别崇高的感觉。这是一部阳刚气十足的电视剧，吴刚、邵兵、舒耀宣等一众男演员的加盟更是让这部戏看点十足。而李曼可谓“万绿从中一点红”，除了真枪实弹上阵外，与一众铁血男儿共同作战也让她大呼过瘾。她说：小时候见到一群男孩子舞刀弄枪的觉得特别有意思，但那些男孩子都不带女孩子玩的，而这次终于自己也成为一名勇敢的战士，与一群男人们在一起战斗，非常过瘾。