虽然近期的红色革命题材剧充斥着电视荧屏，但是央视8套刚刚登陆的《激战江南》导演宁海强在接受采访时却显得信心满满，并对主演王亚楠、孙玮、何琳等演员的精彩突出表现赞不绝口。究竟这部戏有多别开生面，在本戏播完后便可见分晓。据介绍可见，这部电视剧故事发展引人入胜，人物情节更是跌宕起伏。以前已饰演过多部戏反角的孙玮此刻又是扮演反一号丁达文，是个悲情也无情的角色。何琳和王亚楠饰演的夫妻也充满磨难，孙玮、何琳、王亚楠饰演这三人的“三角恋”不仅不令人鄙视，还令人动容。与以前许多革命剧中为树立高大全形象，却将革命题材讲述太过呆板的影视作品相比，这部戏里充满了浓浓的人情味儿，真正奔着观众真正喜爱的方向去讲述，不仅讲了抗日战争的残酷悲壮，也讲述了大背景下的儿女情长，这也正是这部战争革命剧别开生面的地方。而出演过多部革命题材的孙玮王亚楠等演员的精彩演绎，更是给这部戏增色许多，从而更加令人期待。接拍了这部戏过后，孙玮也一刻没有闲着。前段时间接拍了《恩情无限》的孙玮现在正赴云南拍摄一部名为《军人荣誉三：铁血雄心》的警匪戏，并在这部戏中出演男一号。演警察正是孙玮一直所期待的，只是此部戏里的这名警察颇有些“非主流”的意味。原来孙玮饰演的这个警察是一名富二代，家境优渥吃喝不愁，进部队是为了锻炼自我。虽然人很聪明，但是从来不循规蹈矩，非常自由散漫，闹出了一系列乌龙事件，后在部队和社会的培养教育下逐渐成长，自我约束，最终成为一名踏实成熟的人民武警。据悉这部戏要到八月底杀青。孙玮称云南气候风光都非常好，“就是大山没有网络信号，有点儿与世隔绝。”