8月1日，新版《水浒》在天津、安徽、山东、上海四家卫视同步强势开播，虽然之前就在一些地方电视台播出过，但对这次的上星播出，在剧中饰演潘金莲的甘婷婷(微博)还是表示心情非常忐忑。“丑媳妇终于要见公婆”“就像是丑媳妇见公婆吧，毕竟潘金莲不是什么受人待见的角色。”虽然不论是原著的潘金莲，还是这一版潘金莲饰演者甘婷婷都算拥有不错的相貌，但是谈到《水浒》上星播出的心情时，甘婷婷却用了“丑媳妇见公婆”来形容。实际上，虽然谦虚的称潘金莲不受人待见，但前一段新《水浒》在地方台播出时，这一版潘金莲就被冠以“闷骚与纯情”混合体的评价，而对于剧情的演绎，在看过电视剧之后，观众大都表示可以理解和接受。忐忑面对网友 甘婷婷：“骂得轻一点”巧合的是，在新《水浒》播出的这个兵家必争的暑期档，新《还珠》、新《西游》也同时播出。由于之前经典翻拍大多雷声滚滚，而潘金莲又属于剧中比较惹话题的角色。所以虽然要到22集时，潘金莲相关桥段才会播出，但刚一开播，甘婷婷就表示自己非常忐忑，“翻拍剧总会被人拿来比较，一比较就不可避免的产生质疑，其实我们没有想过要挑战观众心中的经典，就期待播出之后，我们这次新《水浒》里演员的表演能得到大家的理解，如果被雷到，也希望网友骂得轻一点。”据了解，除了四大卫视播出之外，这部电视剧还会再网络上同步更播，潘金莲的戏份将从22集开始，观众下周就可收看到新《水浒》中的相关桥段。