腾讯娱乐讯 7月29日，一段水火交融的风尚金曲在上海奏响今夏华彩优活新乐章，东方商厦品牌活动“2011东方爵士音乐节”拉开精彩序幕。近年来人气爆棚的选秀明星陈修侃、张艾青、东方天使组合联袂登台，带来热情酷劲的爵士演出，用音符打造别样的避暑新选，启动今夏最炫的爵士狂欢派对。购物旗舰再掀时尚热浪每年夏季于上海举行的爵士音乐节历经7年传承，已成为沪上乐坛的年度盛事，爵士乐迷的夏日首选，也引领更多听众走进爵士乐的迷人殿堂。恰逢游泳世锦赛再激碧波，炎炎夏日里的申城却呈现着风生水起的精彩，本届东方爵士音乐节就以“水与火”为主题，让广大听众感受炎夏热情中的非凡酷劲。开幕式上，隽永奇秀的沙画表演诠释着上海变迁的交错之美、动感四射的爵士舞蹈与歌曲呈现冷静与热情碰撞之间的火花魅影。每一位观众都被引领进主办方所倾力打造的至美享受中。选秀明星演绎爵士情声今年爵士音乐节开幕式的主角不再是知名艺人或是港台歌手。从我们身边走出、爆红荧屏的选秀明星才是引领今夏爵士狂潮的不二人选。来自《中国达人秀》、《加油！东方天使》以及《我型我秀》的明星选手集聚上海东方商厦，悉数登台以独门绝活尽展夏日激情。凭借俏丽爵士舞挺进达人秀二十四强的张艾青小妹妹打响头阵，再现中国版“秀兰邓波儿”的童趣可爱。SMG造梦工厂力捧的本土女子团体东方天使接棒演出，一曲柔情似水的《天使之星》、一首火爆狂野的《brown eyed girls》点燃全场激情。开幕演出当晚的最大亮点无疑是型秀舞台上的“踢馆魔王”陈修侃，曾以一首《阴天》晋级型秀舞台八强的他如今变身潮人活跃在各大时尚秀场与风尚舞台。此次在东方爵士节的开幕式上，修侃一展英文歌功力，与外籍女歌手携手演出《Fly me to the moon》、《Summer time》、《Quando Quando Quando》等当红主打与经典老歌，让在场宾客领略潮流时尚与复古爵士的跨界绝响。而这些选秀新星的深情演出更拉近了普通大众与高雅爵士乐的距离。这也正是主办方致力举办爵士音乐节的初衷——让更多人能够体验时尚享受美。水火交融引爆激荡夏日7月30日至8月20日期间，每周五、六连续7场风格别具的爵士音乐秀将在东方商厦一一亮相，舞动爵士风情蔓延整个夏天。萨克斯风的沉醉深情PK爵士舞蹈的性感火辣、外籍乐手的原音醇厚对决本土乐团的别样翻唱……每一场都将为贵宾展现爵士音乐不同的魅力侧影。