七夕节即将到来，张杰和谢娜(微博)被称将完婚，不过日前张杰的“旧史”又被翻出，花儿朵朵沈阳唱区选手刘宵冰自称曾同张杰熟络，还爆料当时的张杰比现在还“土”。青海卫视2011花儿朵朵比赛目前已进入东西部总决赛阶段，东部60多位选手住在一起聊天，张杰和刘霄冰的往事可谓众所周知。播音主持出身的刘宵冰是典型的东北女孩，开朗乐观，曾经在东南卫视播过新闻做过娱乐，因为父亲生病回到家乡辽宁地方电视台干起了编导。将近30岁的她重新走入选秀是想看看一直深埋在心中的音乐梦想是否还能爆发。“因为我生而为唱歌，从能说话开始唱歌，没有当成全赖我男朋友。”或许因为男朋友，或许因为自己当时没有坚持，不然她可能同曾经的好朋友张杰一样有了如今的成绩。2001年参加MTV校园新空气歌手大赛时，作为沈阳唱区的冠军，刘宵冰和张杰站在了一个舞台上，最后她排在张杰之后成为季军。据悉，当时两人是整个比赛中最要好的，一起逛遍了北京城，“天安门前照相一张15元，我们照了100元，好多”。回想起当时的青涩和懵懂，刘宵冰不禁感叹时间过得太快，“已经十年了，那时才18岁。”而当时的张杰也给她留下了“稚嫩”的感觉，“后来看到他出专辑，我都惊了，‘这是张杰吗’。”两人的感情并没有随着比赛结束，她称后来张杰几乎天天都会给她电话，“我也不知道原因，后来我终于明白了。”不过最后因为她电话丢失两人失去了联系。不过，刘宵冰很有自信地认为张杰肯定记得她，“如果我红了出专辑，他看到了肯定会认出我的。”从同个舞台上走到如今的不同，“因为张杰坚持了，他的韧性真的很让人佩服。”（涂说/文）