近日，实力男星王伟光受邀参加《最佳现场》栏目录制，与现场主持人一起畅聊自己主演的热播剧《断箭》的戏里戏外。录制现场，实力戏骨斯琴高娃、香港导演李惠民等不少曾与王伟光合作过的圈中好友纷纷通过电话及影像现场“揭发”他的老底，向观众展现出他硬汉外表下的不为人知的柔和一面。其中，刚刚新婚不久的孙俪的出现更是引发现场骚动，王伟光硬汉背后的柔情被揭露，令不少观众大为惊叹。海润当家一姐孙俪自从与邓超结婚后，便很少在荧屏露面，此次特意现身《最佳现场》，为王伟光录制VCR, 在镜头前向观众“揭发”他平日不为人知的另一面。当年，一部电视剧《红粉世家》中二人的合作至今都令孙俪印象深刻，“平时别看伟光哥在电视上都是以硬汉形象示人，其实生活中，他对于剧组的其他演员还是很照顾的，会很关心我们吃的是不是习惯，有没有什么需要帮助的地方。总之，他在生活中还是很招女孩子喜欢的。”孙俪的出现令王伟光倍感惊讶与感动，没想到多年前与孙俪的一次合作，能够得到她如此的赞赏，自己感到很开心，也很感谢所有朋友们对于自己的支持。据悉，王伟光与《断箭》 另一主演王挺参加的《最佳现场》将三天联播，让该剧影迷们能够在戏外了解两位硬汉更多不为人知的一面。