近日时装剧《夫妻那点事》正在北京紧张的拍摄中，演员陈数(微博)和黄磊的夫妻档搭配令该剧火花频现，在表现夫妻之间斗法的搞笑剧情中，将现代社会年轻人关于幸福的价值观潜移默化地传达给了观众，甚至连床戏都充满喜感。 陈数激情戏变喜剧 《夫妻那点事》以“生不生孩子”为由头，真实展现了现代夫妻的婚姻生活、暗中又揭示出夫妻相处之道。由陈数饰演的女主人公“林君”在丈夫唐鹏的软硬兼施下从最开始的不想要孩子到疯狂的想生孩子，夫妻俩一起努力运动健身、保养身体、查吉时吉日，想尽一切办法想怀个优质品种，其中幽默搞笑的情节不断涌现，令人捧腹。黄磊扮演的男主角唐鹏跟公司同事一起到青岛开会，林君在家中测出这天是排卵期，于是突发奇想拿起行李箱就飞到了青岛找唐鹏“造人”。林君的这一举动令唐鹏感觉在同事面前很没面子，两人回到酒店房间就开始吵架，还有好事的同事在门口“听窗根”，知道林君是为了生孩子突然出现之后一众同事乐的前仰后合。而此时房间内的夫妻俩气氛又缓和起来，唐鹏发挥了三寸不烂之舌把老婆哄好，两人感觉上来开始含情脉脉地准备沐浴，就在这时林君闻出唐鹏喝了酒，立即停止了一切亲密举动，这让唐鹏觉得索然无味，于是两人各自睡了。陈数和黄磊收放自如的诙谐表演令在场工作人员都忍俊不禁，特别期待这部剧。导演汪俊介绍说：“像这种貌似是亲密床戏的戏份儿大多数都以搞笑结尾，比如陈数为了勾起老公的兴趣，穿了性感的紧身内衣，但是衣服扣子出奇的多，黄磊就会一直在解扣子，过程中俩人又互相埋怨耍贫嘴，最后不了了之。” 陈数：提前感受婚姻生活据了解，陈数与未婚夫赵胤胤将于9月16号举行婚礼，将为人夫的赵胤胤也会时常来《夫妻那点事儿》的片场探陈数的班。陈数表示，赵胤胤非常“痛恨”这部戏，因为陈数整天都在剧组拍戏，筹备婚礼的所有事情都要由他来完成。而陈数介绍说平时两人相处都是她自己比较操心，“男人好像都不太爱管一些琐事，但是现在没办法，我一点时间都没有，必须由他来承担了，我甚至可能因为这个剧牺牲掉我的蜜月，所以赵先生“恨”这个剧，我自己就是又爱又恨吧，希望拍出来效果会好。”导演汪俊坦言道：“《夫妻那点事》就是要通过几对夫妻之间发生的事情来做一个价值观的探讨，这种探讨会是在轻松的语言中发人深省的。年轻人都追求生活品质，特别是女人想在年轻的时候潇洒，这跟上了年纪之后再潇洒感觉是不一样的，但是人最终的幸福终点是什么？还是有一个完整的人生，有自己的家和孩子，这种天伦之乐不是出国度假买点奢侈品可以取代的。”陈数对这一点也表示赞同，目前还是未婚的她说：“这部戏应该是我演的最贴近当下生活的一部了，也提前感受一下婚姻生活。”