由青年演员王雷主演的23集现代军旅大戏《零号国境线》将于8月2日登陆江西卫视和云南卫视，为观众上演一场边境线缉毒武警勇斗跨国毒贩的精彩好戏。《零号国境线》讲述的是发生在边境小城峙甸的故事。频繁的贸易经济往来让峙甸的边防工作繁重而高度紧张，境外毒枭更是借此机会时常作案。王雷饰演的网络高手岳峰在不经意间卷入了毒枭沙里温和缉毒武警阮凌皓之间的斗争，不断被追杀。为了躲避黑道毒贩的追踪，岳峰顺从父亲的意思参军入伍，成为了一名边防武警。作为武警，岳峰最大的本领却是其高超的网络技术。这个神秘的八零后大男孩儿一出场就参与了一场网络入侵分赃赌资的高科技“战役”，阴差阳错“误入军营”后，岳峰利用其技术优势不断与毒贩斗智斗勇，多次以黑客身份入侵对方的防御系统，开发追踪毒贩的软件。最终，岳峰终于和战友一起将毒贩抓获，经历了生死考验之后，曾经不谙世事的“大男孩儿”也成长为一名优秀的边防战士。首次参演军旅题材的王雷坦言：这是我第一饰演军人，他和大多数人一样是个普通、时尚、乐观的八零后，但是他面临的却是在边境线与毒贩做斗争的生死考验，这种经历非常特别。剧中的岳峰究竟会面临哪些挫折，受到哪些折磨，最终又将如何制服毒贩？敬请关注今晚将在江西卫视首选剧场、云南卫视浪漫剧场开播的《零号国境线》。