潇湘晨报长沙讯（记者展娟娟 实习生李媛媛 ） 湖南卫视七夕特别节目“我们结婚吧”正在紧张筹备。记者昨日从导演组获悉，这台为80后裸婚一族量身定做的晚会，除了有100对80后情侣集体宣誓外，频频被传婚讯的张杰谢娜也有望同台。为撮合两人“订婚”，节目组秘密筹备神秘环节，“绝对不会是张杰一个人唱首歌那么简单”。爱情长跑五年的张杰谢娜(微博)虽然屡屡被传出婚讯，却始终没有确凿的消息。他们曾在跨年晚会公开恋情，这次会否再度携手亮相宣布婚讯？昨日，导演组称这样的想法已经进入筹备方案，“张杰这次的亮相不是唱首歌那么简单，我们会设置一个神秘环节揭晓惊喜，两人同台的可能性很大”。至于两人会否在七夕当晚高调宣布婚期，导演组一致封口，只表示要把悬念留作现场揭晓。 与此同时，导演组于昨日敲定张丹丹、田源的组合，接棒汪涵、杨乐乐主持。晚会总导演廖柯表示，“这台晚会主要想给观众传递出一种温暖的感觉，张丹丹是不二人选”。不过，在《天天兄弟》中插科打诨的田源搭档张丹丹，能否气场相投？廖柯笑称：“田源这几年进步惊人，大家只是还没看到他身上多才多艺的另一面而已”。虽然“夫妻档”无法重现，廖柯却透露杨乐乐在舞台剧中的表现丝毫不逊色主持，“乐乐本来舞功就很厉害，这次的舞蹈难度不低，她目前也在拼命练舞中”。 据悉，除李宗盛、费玉清两位大腕将在晚会中献唱不老情歌外，炎亚纶(微博)、林宥嘉(微博)、萧亚轩(微博)、张翰、郑爽、罗家英(微博)、汪明荃、郁可唯、李炜、武艺、谭杰希、刘力扬(微博)等明星也将亮相。