[导读]杨幂(微博)主演的小成本惊悚电影《孤岛惊魂》创下8500万票房的好成绩，8月1日，经纪公司美亚娱乐为她举行了盛大的庆功会。在庆功会上，美亚娱乐称公司将持续为她量身打造四部电影，以确保其一线女星地位。四部电影里面，最让杨幂期待的是有将与梁朝伟搭档出演由香港著名导演麦兆辉、庄文强执导的电影《听风者》。视频：杨幂回应削骨整容传闻 渴望三十岁之前嫁人腾讯娱乐讯 （文/吴珂 图/小钢）杨幂主演的小成本惊悚电影《孤岛惊魂》创下8500万票房的好成绩，8月1日，为庆祝杨幂进军影坛首战告捷，杨幂所属的经纪公司美亚娱乐为她举行了盛大的庆功会。在庆功会上，美亚娱乐不仅为杨幂送上庆贺大礼，还公布了公司持续为她量身打造的四部电影计划。看来，美亚娱乐已准备好将在电视剧方面成绩斐然的杨幂，进一步打造成电影、电视双栖发展的新生代影视小天后。杨幂成美亚一姐据悉，杨幂在去年与美亚娱乐牵手，当时杨幂刚刚从北京电影学院毕业，对于工作正干劲十足，在与原经纪公司合约到期后，国内也有多家著名经纪公司向她发出邀约，而杨幂之所以最终选择了美亚娱乐，正是看中其作为香港老牌电影制作公司，在电影制作方面所具有的强大资源和强劲的实力。据介绍，美亚娱乐除了拥有香港明星梁咏琪(微博)、樊少皇(微博)以外，旗下艺人并不多，因此对杨幂的加盟非常重视，在她加盟后，立即为她接拍了《宫》(内地版 韩版)、《美人心计》、《神探狄仁杰前传》等多部电视剧，这些电视剧在播出后都成为打破收视记录的佳作，备受观众瞩目，杨幂也因此被各大电视台视为收视福将。在电影方面，美亚娱乐也积极为杨幂铺路，安排她主演了惊悚电影《孤岛惊魂》和好莱坞3D大片《人鱼帝国》，对于在电影方面还是新人的杨幂来说，这两部电影都可说是很好的敲门砖。新片与梁朝伟对戏 美亚娱乐接下来为杨幂量身打造了四部电影，确保其一线女星地位。最让杨幂期待的是有将与梁朝伟搭档出演由香港著名导演麦兆辉、庄文强执导的电影《听风者》；在香港实力派导演梁柏坚执导的武侠大片《大武当》中，杨幂将首次尝试动作戏，挑战“打女”角色，她将在著名动作导演元奎的执导下与赵文卓、樊少皇过招；在根据著名悬疑小说家蔡骏原著改编的魔幻爱情电影《蝴蝶公墓》中，杨幂将出演一个发现秘境的女大学生，她在秘境中经历了众多奇异事件；在香港电影金像奖最佳编剧奖得主陈汗耗时三年创作的《中国公主图兰朵》中，杨幂将一人分饰两角，出演大汗公主图兰朵和女奴，讲述一个关于复仇的故事……据悉，这四部电影将自今年十月起陆续投拍。