腾讯娱乐讯 日前，华语影星黄奕(微博)与知名主持人杨乐乐现身武汉，为某珠宝品牌和时尚传媒集团合作的明星巡回见面会站台。在采访中，黄奕和杨乐乐分别提及情感问题，黄奕表示一心扑在事业上，杨乐乐则称下半年会安心造人。黄奕还透露本月25日将要上映的《竞雄女侠秋瑾》的拍摄过程中，自己曾多次受伤的。黄奕与杨乐乐两位美女佩戴珠宝钻饰现身武汉，吸引了众多粉丝到场。黄奕身穿桃红色抹胸裙多套钻饰亮相，尽显妩媚大气，杨乐乐身穿黑色抹胸裙，端庄典雅。二位一红一黑的靓丽形象成为当日活动中最耀眼的风景。台上与主持人互动过程中，黄奕、杨乐乐与嘉宾和观众分享自己平时佩戴首饰的心得，每位嘉宾也当场抽出幸运观众并赠送礼品。当日，黄奕在接受媒体采访过程中，曝光了一些在拍摄《竞雄女侠秋瑾》时的幕后花絮。黄奕表示在拍摄《秋瑾》的时候相对来说比较辛苦，因为秋瑾“女侠”的身份，自己每一个动作又不用替身亲力亲为，大量打斗的戏份都需要吊威亚，经常是一个滚身的动作就要重复一天，晚上收工之后，自己身上会有多处淤青，但是第二天还要继续舞刀弄枪。在片场时黄奕一次生病持续了一周没有请假，平日比较严格的黄秋生(微博)也称赞黄奕的刻苦努力。黄奕称很高兴能得到老戏骨黄秋生的表扬。