黑帮抗日大剧《断箭》自上周在北京卫视影视频道开播以来，收视一路高涨，不但凭借激烈火爆、跌宕起伏的故事情节虏获了许多观众，演员们精湛的演技也令人拍手叫绝。而其中最大的亮点要数女一号张定涵，她饰演的龙美君娇美中不乏刚强、优雅中充满野性，举手投足间的强劲魅力牢牢抓住了观众，而这也是张定涵最为突破的角色。因出演《大宅门》中“白佳莉”一角而走入大家视野的张定涵，最初给人的印象是娇小可爱、楚楚动人；但另一部大热剧《杨门女将》中她饰演的女将“杨楚楚”，又让我们看到了她桀骜不驯、自强不息的一面；而在《刀锋1937》中，她将一位大小姐野蛮霸道、刁横顽皮的性格发挥到了极致，引得众人喜爱不已，更突显了她作为演员变化多端的无尽魅力。此番在《断箭》中，她以更加成熟的姿态出现在了大家面前，美丽依旧，只是眉宇间多了几分坚强和烈性，她饰演的龙美君也不再是只知贪图享乐的千金小姐，而是一个饱受了亲情、爱情、国难摧残的刚烈女子，她敢爱敢恨、痛并思痛、大情大性，勇于面对敌人的炮火毫无畏惧，敢于直视自己的爱情毫不强求，活得潇洒并且充满魅力，是个让人惊叹并敬佩的奇女子。而较于张定涵之前的其他角色，“龙美君”一角个性更强、人物性格更丰满、命运也更离奇，并因为抗日题材的加入而使她成为了一位巾帼英雄。对张定涵而言“龙美君”既是挑战、突破，又是一个非常喜爱的人物，因此她的表演充满了热情、生动且自然，很受观众好评。