“从小到大都是听父母的话，他们希望我学什么专业我就学什么专业，但这次参加花儿朵朵我就想对自己的梦想有一个交代。”8月1日，2011花儿朵朵南宁唱区，藏族姑娘万玛措成功晋级20强。为参加花儿朵朵，这位从未离家的19岁女孩只身来到南宁，感冒加上饮食不惯让她更加想家。据悉，万玛措原本是花儿朵朵西宁唱区50强的第一个pass卡得主，由于要参加中国大学生骨干培训，万玛措不得不放下直接晋级西宁50强名额的机会，投入到来自全国各地大学生骨干们交流培训的大融合中，作为一名优秀的学生干部及党员，小姑娘心里的梦里花还在盛开着。得知南宁唱区是最后一站，万玛措赶在报名的最后一天从骨干培训请假直飞南宁，她说原本第二天是团中央书记处第一书记的见面会，为了花儿朵朵放弃了与书记的见面机会。起初父母是不同意万玛措参加花儿朵朵，觉得女孩子家还是认真念书的好，后来在万玛措的坚持与跟父母的沟通下，父母终于同意她来南宁参加比赛。到南宁的这些天，万玛措并不适应这里的气候，从西宁这个高原地形到广西丘陵地形，万玛措吃不惯也住不惯，一连吃了快一星期的泡面都不敢跟父母说。得了热感冒，天气炎热又不敢开空调，怕加重感冒影响嗓子。从没离开父母那么远的万玛措说到这里委屈地红了双眼，从西宁来的两个姐妹在昨晚的比赛中被淘汰使得万玛措更加孤独。她说：“我想像格桑花一样，向上盛开、也挫越勇。不管结果怎样，得为自己的梦想坚持一次。” （大红花/文）