腾讯娱乐讯 曾轶可是“2009快乐女声”中备受大家关注的一颗新星，当时，她独具特色的“绵羊音”引发广泛热议，一时成为大家关注的焦点，同时也拥有了大批粉丝的力挺。近日，曾轶可凭借着清新自然的创作曲风和独树一帜的“绵羊音”，推出了自己的全新专辑《一只猫的旅行 Forever 21》，专辑一推出，立刻引起圈内人士和网友的关注及肯定，在这一张专辑里，曲风和演唱不但保留了自己的独特风格，也多了份难能可贵的细腻却不张扬的音乐态度。在这张专辑里，曾轶可为了寻求歌曲创作灵感，特别抽空前往东京以及纽约，在这2趟的旅行中，她发现自己仿佛是到了一个奇幻世界，感受到充满不可思议的音乐火花，每一个场景都让自己久久无法忘怀。于是，曾轶可便把这些所见所闻所感化作文字和音符创作出这张全新专辑《一只猫的旅行 Forever 21》。明日下午两点，曾轶可将携带这张表现着对爱情以及对生活感触赞美的作品《一只猫的旅行 Forever 21》做客腾讯微访谈，和大家分享她与一只猫的故事以及那时那个年轻的自己。如果你想要了解更多关于曾轶可台前幕后的故事，想要知道当她面对各种言论依旧坚持的动力，敬请关注8月3日14：00-15：00的《名人微访谈》，和曾轶可一起分享这些年里她的辛路历程。微博访谈嘉宾：曾轶可时间：2011年8月3日14：00-15：00访谈地址请点击进入话题#提问曾轶可#输入你想对她说的话，曾轶可将和你在线交流。