腾讯娱乐讯 据美国媒体消息，好莱坞女星佩内洛普·克鲁兹（Penelope Cruz）与丈夫哈维尔·巴登（Javier Bardem）前往西班牙布拉巴海岸度假，期间，她的6个月大婴儿里奥（Leo）首次近距离曝光。据报道，佩内洛普·克鲁兹布拉巴海岸之行，除了丈夫，还有她弟弟爱德华·克鲁兹（Eduardo Cruz）以及《绝望主妇》女星伊娃·朗格利亚（Eva Longoria），后者现为爱德华女友，两人恋情目前打得火热。做上母亲的佩内洛普·克鲁兹，胸前用固定夹具，怀抱6个月大婴儿里奥，奶妈角色，有模有样。而里奥在母亲胸前，含着奶嘴，戴着一套小白帽，可爱至极，难得的是，涉世不久的他，并不怕生。里奥是佩内洛普·克鲁兹今年1月22日在美国洛杉矶生下的第一个孩子，小‘里奥’拥有西班牙和美国双重国籍。佩内洛普·克鲁兹除了弟弟爱德华，还有一个妹妹莫妮卡·克鲁兹（Monica Cruz），在佩内洛普怀孕期间，莫妮卡还担任姐姐替身，出演了《加勒比海盗：惊涛怪浪》（Pirates of the Caribbean: On Stranger Tides）部分戏份。现年37岁的佩内洛普·克鲁兹，2008年凭借伍迪·艾伦（Woody Allen）执导《午夜巴塞罗那》（Vicky Cristina Barcelona），获得奥斯卡最佳女配角，而其丈夫，42岁的哈维尔·巴登，2007年因主演《老无所依》（No Country for Old Men）摘得奥斯卡最佳男配角头衔。（比尼）