赵本山不仅是当之无愧的“小品王”，而且还是极富商业头脑的生意人。 2009年，二人转转进北京，“刘老根大舞台”被众星捧月般地搬进前门的那个夜晚至今还为人津津乐道。这笔投资3000万的买卖，一年时间就为本山传媒带来了6300万的票房收入，更直接带动了整个前门地区的餐饮、住宿、购物等产业的发展。正当很多人还在为“刘老根大舞台”未来的发展前景来回分析时，赵本山再次给了大家一个“好看”。这不，一座投资超6000万，主打原生态特色餐饮的“刘老根会馆”落户北京。占地万余平 主打东北特色这次在北京新建的“刘老根会馆”紧挨着“刘老根大舞台”，占地万余平。说起为何会有进军餐饮业，本山传媒艺术总监刘双平表示，“刘老根大舞台”附近餐饮业欠发达，很多观众在看戏前都填不饱肚子，希望能有一个提供特色美食的“欢乐餐厅”可以进餐。因此，“进军餐饮的主要出发点就是为了和剧场配套。 ”据了解，会馆“快乐餐厅”内的包间都用诸如“山炮”“忽悠”，“磨叽”……这样典型的东北话命名，每个包间里都有一幅壁画，看过之后一定会对东北文化有更深入的了解。其他如“忽悠厅”，“磨叽厅”等也都被配上了其他本山旗下二人转演员的喜剧形象。此外，在会馆的室外还会展示满绣、东北二十怪、踩高跷、扭秧歌……明星演员担任大堂经理北京“刘老根会馆”即将开业，届时还会请来本山传媒的明星演员来担任会馆的大堂经理。如此巨大的前期投入，对未来收益有信心吗？刘双平表示：“会馆一炮打响，出现供不应求，叫号排队吃饭的场面是我们的经营目标。 ”有了会馆后，加上演艺、影视、工艺品等项目的收入，今年将是本山传媒北京公司的丰收年。去年北京“刘老根大舞台”的票房收入是6300万元，在整个北京剧场销售收入排名第二(第一位是国家大剧院)。那么，这种经营模式是否会延伸到沈阳呢？对此，刘双平解释说：“沈阳中街大舞台和北京的经营概念还是有很大区别的，首先，中街大舞台的场地较小，周围配套设施中也少有如北京四合院这样稀缺的资源，因此操作起来很有难度。我们的一切都是围绕二人转进行的，风筝飞得再高，但根在辽沈大地。 ”