腾讯娱乐讯 据台湾媒体报道，日前，台湾演员姚元浩被人拍到和王心凌同游垦丁南湾，让两人关系再添暧昧。被偷拍躲上车姚元浩、王心凌前天遭人目击同游垦丁，王心凌先与姚元浩的友人在沙滩上晒太阳，她似乎发现有人偷拍，把姚元浩召回沙滩，二人先躲上车，原以为要离去，但其实只是避人耳目，不久姚元浩就换防寒衣下水冲浪，只是同行中没有二人共同好友朱安禹，让关系更显暧昧。姚元浩表示最近都在高雄拍民视新戏《廉政英雄》，会趁空档去垦丁冲浪，看到王心凌在facebook上说她人在垦丁，于是打电话给她，相约在垦丁碰面。认识已有十年但令人好奇的是王心凌表示是跟家人一起去玩，但照片却只见到她和姚元浩及其友人，她的经纪人张嘉容说：“心凌是跟表哥、表嫂和小朋友一起去的，表嫂不想晒太阳，选择带小朋友去逛街。”问到二人会不会来电？二人回答有默契，均透过经纪人否认：“我们认识超过10年，太熟了，要在一起早就在一起了。”姚元浩高中读培德戏剧科、王心凌则是华冈艺校戏剧科，当年二人透过友人介绍认识，刚出道时也曾合作电影《美丽时光》，只是姚元浩的戏分被剪光，而王心凌当时也有男友范植伟。姚元浩的绯闻常在垦丁被抓包，2007年7月他在垦丁参加国际冲浪比赛，隋棠就爱相随帮他加油，同场加映且更抢眼的是阮经天、许玮宁抹防晒油恋情曝光；此外，2007年6月他也曾被读者目击趁隋棠去波兰时，与林韦君同时出现在垦丁，但二人表示是巧合遇到。昨隋棠、李威经纪公司都不回应。