腾讯娱乐讯 由星汇天姬出品、周秀娜、傅颖(微博)主演的“暑期最解渴电影”《热浪球爱战》将于7月29日全国公映，日前于广州举行电影全国首映活动，主演周秀娜和傅颖大受粉丝追捧，更引起微博广泛讨论，而粉丝更到场送上恶搞漫画，以各自搞怪方式狂热追星。《热浪球爱战》微博引热议作为中国第一部沙滩排球电影，由星汇天姬出品的《热浪球爱战》绝对是今夏银幕上的一道独特风景， “暑期最解渴电影”这一名号，在众多比基尼美女的簇拥下更是当之无愧。而身为影片主演的周秀娜和傅颖均有“宅男女神”之称，两位美女的粉丝不但在微博上展开了广泛讨论和PK，更有各路影评人、电影人纷纷讨论《热浪球爱战》。大家对《热浪球爱战》的题材和主角都抱有极大兴趣，尤其是周秀娜最近在内地频频曝光，人气居高不下，微博上更有不少人讨论周秀娜出演这部电影的话题。大妈狂热追星轰动影城由于周秀娜和傅颖粉丝众多，他们除了买票到场支持在现场也不甘示弱，纷纷力挺自己的偶像，现场十分火爆。最让人惊讶的是，现场居然有一位已经74岁粉丝，不但亲自到场支持周秀娜，更表示自己打排球多年，虽然该影片是给年轻人看的，但大妈仍然“不服老”的到场观看，更大呼“这部电影特别的棒！我要把所有队友们都拉来看你们的电影！”引起现场一阵欢呼。而周秀娜的粉丝除了到场支持偶像外，更贴心送上一幅“周秀娜PK变形金刚”的漫画现场送上，据了解，该漫画由粉丝细心打造，更微薄盛传，而这名粉丝得知电影主创来到深圳，所以就将这则漫画做成海报，现场为周秀娜和《热浪球爱战》打气。粉丝特地打印成展板带到影城，让周秀娜十分感动，也希望《热浪球爱战》能像漫画一样，以独特的题材打败《变形金刚》和《哈7》。