《永不磨灭的番号》由黄海波、姚芊羽、王雷领衔主演，讲述了抗战时志士为祖国和梦想历经磨难，保卫国家的故事。在结束了一轮地方台的播出后又即将于8月中旬登陆北京、深圳卫视，令人期待。姚芊羽这次在剧中饰演的变身刁蛮女，行为举止都很豪放，而且对黄海波也爱的疯狂。姚芊羽就称这确实是自己的首度本色出演。首度本色出演 这个赛貂蝉很刁蛮提到姚芊羽，观众总会想到她那一系列充满了励志色彩的代表作《笑着活下去》、《我是一颗小草》、《中国家庭》、《女人不哭》、《保姆与保安》。在这些作品中，姚芊羽温婉可人又励志感人，这样的角色让观众误以为，姚芊羽就是一个适合走知性和温柔路线的演员。不过《永不磨灭》的番号却足以让你跌破眼镜。是女霸王也是女魔头，不仅豪放而且讲义气，姚芊羽在剧中变得很刁蛮，很敢做，绝对是以往的她所没有呈现过的形象。而姚芊羽就表示，这却是她首度本色出演，因为生活中的她虽然称不上是女霸王，但是剧中的敢作敢为，大大咧咧的性格，却十足她生活的翻版。疯狂恋黄海波 这个赛貂蝉很敢爱不仅行为举止是大胆另类的，就连爱也比旁人要浓烈的多，这也是姚芊羽这次赛貂蝉带给我们的惊喜。不管她和黄海波饰演的李大本事之间的缘分究竟有多少，单是她执着为爱，不顾一切保护爱人的精神和勇气早在一轮地方台播出时，就成为了观众津津乐道的话题，让人拍手称赞。姚芊羽笑称，这点她是比不过赛貂蝉的，因为很透彻的敢爱敢恨自己绝对比不上她，赛貂蝉实在是一位爱情里的大英雄。