腾讯娱乐讯 著名电影人朱利安·费罗斯（Julian Fellowes）创作英剧《唐顿庄园》（Downton Abbey）发布第二季前瞻预告，同时，谈到该剧未来走向时，执行制片人加雷斯·尼姆（Gareth Neame）透露，《唐顿庄园》最少拍到第六季。《唐顿庄园》讲述20世纪初发生在克劳利家族中的种种纠葛，第二季发布的预告，主要讲述1916年，丹·史蒂文斯（Dan Stevens）饰演的“Matthew Crawley”将会带领他的手下，参与第一次世界大战，身临其境体会战争的残酷。第二季《唐顿庄园》，总剧集为八集，同时还会推出两小时版圣诞特别专集，该剧将于9月18日在ITV电视台回归，美国PBS电视台的播出时间则在2012年1月8日。此外，谈到《唐顿庄园》的未来走向时，执行制片人加雷斯·尼姆表示，该剧最少将拍到第六季，“《唐顿庄园》故事能一直发展到20世纪30年代，只要观众们想看，我觉得这部剧有可能拍到第四季、第五季甚至第六季。” 对于第二季的剧情发展，加雷斯·尼姆还透露，“这一季里发生的故事是你绝对想不到的，我们每次拿到新剧本都会感到震惊，剧中有太多的转折了。” （比尼）腾讯娱乐独家稿件 转载请注明出处！