时代商报讯 由著名音乐人胡力创作的歌曲《雨花石》被称为是打造华语乐坛男女对唱“最强音”的一首歌曲，该歌曲一经推出就流行着两个版本，一个版本是由“中国第一男旦”李玉刚与石头演唱，另一个版本则是李雨儿与石头演唱，两种组合谁唱得更好听早已在网上引发歌迷热议。而近日，随着江西卫视中国红歌会进入10进8比赛，《雨花石》的版权之争也终于升级公开化。正在参加红歌会并成功晋级8强的李雨儿被李玉刚公司通知“最好不要再唱这首歌”，令《雨花石》可能遭遇被红歌会禁唱的命运。对此，曾经被传是李玉刚绯闻女友的李雨儿在谈起这段“恩怨”时向记者表示，和李玉刚仍是很好的朋友关系，她正在努力协调《雨花石》版权问题，并有信心能在红歌会后面的比赛中再次唱响这首歌。《雨花石》有4个版本说起《雨花石》的版权问题，李雨儿对记者直言“是个很复杂的问题”。她透露，《雨花石》是著名音乐人胡力专门为她和石头(原名王卓实)创作的一首歌，根据两人高音的特色量身打造，歌名《雨花石》也意喻“李雨儿”和“石头”的名字组合。所以，这首歌的费用就由李雨儿和石头两人各出一半来共同承担。而当《雨花石》出来之后，其实一共有4个演唱版本，即李雨儿的独唱，李玉刚的独唱，李雨儿和石头的合唱，李玉刚和石头的合唱。其中两种男女声合唱版本中，李玉刚用“第一男旦”高音对抗李雨儿的真女声，成为大家比较的热点。据李雨儿透露，她去年12月离开了李玉刚公司，并在12月底发行了自己首张专辑《梦飞翔》，《雨花石》是其中主打歌曲。李雨儿告诉记者，当时为新专辑开了新闻发布会，还没有正式推广《雨花石》，但身边朋友和圈内人都知道是她在演唱这首歌。然而2011年的元旦，李玉刚却和石头在央视三套的《元旦三天乐》节目中正式演唱了《雨花石》，实际上是夺得了这首歌的首唱权。李雨儿说，李玉刚在央视唱这首歌之前没有告知她，事后她就此事与李玉刚联系，但李玉刚认为，这首歌的版权归公司所有，他又是公司的老板，有权演唱这首歌。李雨儿向记者承认，签约在李玉刚公司，完全是朋友关系，所以当时对《雨花石》的版权协议根本没有看就签了字，是基于完全的信任也根本没认真考虑。李玉刚和石头在央视上首唱《雨花石》后，李雨儿就向前经纪公司要求给她出具《雨花石》的授权书，但至今仍没有拿到。李雨儿说，《雨花石》这首歌当初是李玉刚提议请胡力创作的，如今出现版权之争，她不想计较由谁来演唱，但一定会争取自己演唱这首歌的权利。她表示，在接下来的红歌会比赛中她还是会唱《雨花石》的，因为正在努力与李玉刚方面协调版权问题。和李玉刚曾哥们儿般相处李雨儿曾被传是李玉刚的绯闻女友，如今两人又为《雨花石》版权之争“反目”，但不管如何，李雨儿都称不会就此事打官司，会以朋友的方式私下解决。采访中，李雨儿还多次强调，要求记者在写稿中请尽量语气委婉，不要把矛盾尖锐化，因为她和李玉刚还是朋友，她十分感激李玉刚曾经对她的帮助。2006年在央视的《星光大道》上，李雨儿与李玉刚相继获得月冠军。李雨儿说，参加完《星光大道》后，她就因为种种原因沉寂了3年，而李玉刚则一炮而红。当她再遇到李玉刚时，对方邀请她加盟自己的公司，但只过了半年她就离开了李玉刚。李雨儿透露，离开李玉刚公司并不是自己主动要求的，是李玉刚先委婉提出来的，其中原因她至今都不知道。尽管如此，李雨儿表示，李玉刚给她的帮助还是极大的，李玉刚不仅提议胡力帮她和石头量身打造了《雨花石》，她的首张专辑《梦飞翔》也是在李玉刚的帮助下完成的。至于和李玉刚的绯闻之说，李雨儿则坚决否认。她说，那是一次参加马来西亚组织的为重建青海玉树义演，期间当地媒体拍到了两人一起玩的照片，就误传她是李玉刚的绯闻女友。李雨儿告诉记者，其实，当时李玉刚已经有女朋友了，自己和李玉刚只是好朋友，是因为两人有着同样的生活背景，都是从农村来的，李玉刚人很善良，做事严谨，很努力打拼，他们曾经像哥们儿一样相处。就是现在，李玉刚还会给正在参加红歌会比赛的李雨儿发来短信，鼓励她要放下包袱才能有好的成绩。 