腾讯娱乐讯 当今电影市场，档期的甄选已成为一部电影能否取得高票房的重要因素之一，选对档期对于影片可谓事半功倍。记者细览近期将映的影片，《变3》和《哈7》无疑是市场主流，但值得一提的是8月6日“七夕节”之际，影城排片中除《爱到底》一部爱情题材影片之外，前后一周时间均无同类题材影片上映。而近年来“七夕节”逐渐被冠上中国情人节的标签而被情侣所看重，今年的“七夕档”爱情片的缺失也许会成就《爱到底》这部由四大才子导演，偶像主演多到“数星星”的爱情智慧喜剧。细数大小档期 “七夕档”有潜力在中国电影市场竞争日趋激烈的今天，选择一个恰到好处的档期无疑为影片票房大卖奠定了基础，偏偏中国又是一个档期划分极为细致的市场，细数中国电影的大档期包括春节档、十一档、寒暑假档、贺岁档等，而例如元旦档、清明档、端午档、中秋档、五一档、情人节档、七夕节档这些纷繁的小档期则更让众多片方看到了中国电影市场前景的广阔。这里面值得一提的是近年来强势冒头的“七夕档”，相比之下“七夕档”虽然没有法定假日，但是被冠上“中国情人节”的标签后，“七夕节”无疑成为了包括电影在内的众多商家促销赚钱的好机会。“打爱情牌，赚情侣钱”是“七夕档”的特色，所以对于每年爱情片泛滥的电影市场，“七夕档”和其他档期相比无疑具有先天性的强大潜力。《爱到底》钻档期空子 或成暑期“黑马”今年暑期档由于《变形金刚3》和《哈利波特7》的到来而变得更为火热，而“七夕档”恰好处在暑期档的最热之时，按常理应该是爱情影片借助档期大捞一笔的绝好时机，但从院线的排片来看，只有8月5日上映的《爱到底》属于爱情题材影片，先于它上映的《哈利波特7》、《惊悚之夜》以及后上映的《蓝精灵》、《摩尔庄园之冰世纪》、《大武生》等均和爱情题材毫不相关。分析原因不乏众多影片躲避《变3》和《哈7》的强势，但同时大片的强势也带动了影市的繁荣，所以《爱到底》选择“七夕档”并成为该档期的爱情垄断影片不失为一种聪明的选择，其中的利益应该远大于风险。从事多年发行工作的韩先生表示“近年来很多商家都会热炒七夕这个话题，所以爱情影片只需要在这个日子坐等收钱，《爱到底》作为今年该档期唯一爱情影片，‘黑马’成色已经可以窥见。”四大才子情人节传授“爱情智慧”