一部电视剧火了，顺带火的却不失电视剧的主题曲，而是另外一首根本就不是电视剧插曲的歌曲。世界的奇妙就在于此，这样的故事也发现在内地唱作鬼才刘佳的身上，他新发行的全新EP同名主打《如果你真的爱我》，竟然被更有网友用于热播剧《裸婚时代》的经典镜头回顾视频的配乐，借着这部最近超高人气的电视剧，使得这首《如果你真的爱我》也是人气急剧蹿升，甚至也因此传出续集《裸婚时代2》将把这首歌作为主题曲。 而这样的无心插柳，也正是基于本身这首《如果你真的爱我》的背景故事与《裸婚时代》多少有那么一些的相似之处。《如果你真的爱我》本身讲述的就是一个 “沉迷”于平淡爱情、害怕失去自我的男子的故事，而恰恰《裸婚时代》中，刘易阳和童佳倩是沉溺在甜蜜与幸福中无法自拔，刘易阳每个周末总有惊喜带给童佳倩，而这些惊喜有些在外人看来，和疯狂、神经病无异。而在婚后，刘易阳逐渐在接踵而至来自两个家庭的矛盾及生活事业的坎坷而无奈挣扎着，也真正体味到了“平淡爱情”的可贵。而《如果你真的爱我》细腻感人的歌词和朗朗上口的旋律与《裸婚时代》里刘易阳和童佳倩两人的爱情故事不谋而合。也难怪网友们会把这首歌认为是“不是主题曲，更像主题曲”呢。 而事实上，曾经为Sara(微博)、林俊杰(微博)、李宇春、杨坤(微博)、王力宏等众多大牌制作过专辑，甚至还有演唱合作的刘佳绝对是内地乐坛屈指可数的唱作俱佳的优秀艺人。而刘佳在演唱这首其实是相恋了四年的前女友的歌时，略带磁性独特的嗓音魅力，真诚温暖的情感都给听者一种惊喜，一种感动。其实好歌常常源于真情实感，不同于一般的口水歌，这首源于刘佳自身真实情感经历的《如果你真的爱我》，歌词与旋律中都藏着刘佳的真情实感，而他曾经在接受采访时说过，其实在感情世界里，受伤的不一定只有女人，有时候男人的伤虽然隐忍，但是却比女人痛楚十倍。如今这首歌又由本人唱来，自然是别有一番滋味，也难怪其在录这首歌的时候几乎都要落下眼泪来。纳兰惊梦/文