他执鞭讲坛，他火爆荧屏；他因《非常了得》一炮而红，他让电视观众认识“微反应”。《新周刊》主编封新城见到他第一句话就是：哥们，你红了！孟非(微博)说：该他红！郭德纲评价他有一双“火眼金睛”！他就是姜振宇！而已经缺席《非常了得》一个月的智者姜振宇将于8月3日（本周三）强势归来，与你一起玩转《非常了得》，跟你一起解读《非常了得》里的“微社会”，你，准备好了吗？Mr.Lightman强势归来：我没有超能力《非常了得》开播之后，那个盯着人的表情琢磨，抱着双手分析，晃着手指点评的微反应专家一夜走红，而前一阵子他的短暂离开则让观众们望眼欲穿。近日很多观众从江苏卫视上看到了“8月3日姜振宇智者归来”的宣传片后，更是群情涌动，纷纷惊呼：“《Lie to me》之后，《非常了得》的Mr.Lightman王者归来！”网友们更把姜振宇和前一阵热播的美剧《Lie to me》里面的表情判断专家莱特曼相提并论，不过姜振宇却在极力根治《Lie to me》后遗症：“微反应远没有美剧表现的那么神奇和强大，我也没有超能力。通过美剧、节目以及微博，我的能力被放大太多，都失真了。”记者了解到，一度缺席节目的姜振宇目前已经成为了《非常了得》节目固定的嘉宾，江苏卫视总编室刘先生表示：“之前姜老师因为一些个人原因缺席了一个月的录制，而现在姜老师已经回到栏目组重新开始录制，8月3日（本周三）姜老师将‘重出江湖’与观众见面，继续与广大观众一起解读《非常了得》里的微社会。而且进过《非常了得》前几档节目不断地更换嘉宾尝试，嘉宾阵容已经慢慢固定了，姜振宇会成为观察团的固定成员。”封新城：哥们，你红了！ 《非常了得》成就姜振宇？ 姜振宇担任《非常了得》观察团，在孟非与郭德纲两大名嘴的“夹缝中”华丽亮剑，火爆荧屏，这不得不说是一个奇迹。而在上一次的录制中，《新周刊》主编封新城做客《非常了得》观察团，一见面就对姜振宇直呼“哥们，你红了！”。孟非更是在微博上直言：“以后有事要常问问他。他的微反应理论挺靠谱，人也好！该他红！”《非常了得》开播让姜振宇迅速走红，他俨然成为了“第二个乐嘉(微博)”。有媒体这么评论：《非常了得》的最大亮点、最大功臣是姜振宇。《非常了得》与姜振宇，到底谁成就了谁？一时众说纷纭。对此，作为曾和姜振宇一起坐在观察团上的“战友”，封新城表示：“在我个人看来，孟非和郭德纲仍然是这个节目的核心价值，姜振宇的横空出世可能是大家之前没有预料到的。但坐在他旁边亲身体验之后，我的感受和孟非一样：该他红！”网友总结闯关秘籍：真假不定问振宇，进退不决问孟非上周《非常了得》首位通关选手美女硕士徐艺总结道：“真假不定问振宇，进退不绝问孟非。” 她本人在参加节目之前更是把姜老师的点评当做教材进行了仔细的研究，说明姜振宇在广大观众心目中的确很靠谱，自《非常了得》开播以来，他在节目中的判断保持了高达八成左右的准确率，被网友戏称为“开着外挂（网络游戏里的作弊工具）”。网友们甚至整理归纳出了姜老师的十大经典判断：1、如果你是在回忆某件事情，那么你的眼神不应该是直勾勾的看着对方；2、快速的眨眼表示你很紧张或是很得意；3、嘴巴抿紧、下巴上扬这两者都是自豪的表情；4、说话时抿嘴有时是一种欺骗的表现；5、膝盖来回晃动是逃跑细节的变形，可能对自己背的一些东西很有心理压力，想赶快结束；6、如果整个表述过程都很稳定（没有波动），那就具有一定欺骗性，他可能是在背东西；7、听到别人对于自己自豪的事情给予否定，他的反应是厌恶、疼痛（会不自觉表露出厌恶、轻蔑、撇嘴的表情）；8、人在回忆颜色和数字的时候，眼睛看的方向是不一样的（因为大脑功能分区不同）；9、一般人双手背在后面是紧张的表现，但如果他的手始终是松弛的，没有握拳、没有把手指绷的很紧，这一般是表示：他对目前的这个情境、录节目是这个情境是不适应的，有点紧张，但是他心里其实很有谱，就是很有把握，不具有欺骗性；10、眼睛先往旁边看，再往下看，带有一定的欺骗性。而面对自己研究的“微反应”，姜振宇则比较谨慎，他表示：“微表情能被广大观众关注和喜爱也是我所期望的，但是分析人是一件很复杂的事情，在感情问题上更不能随意。我们的体系尚未成熟，在推广的过程中一定要慎重。作分析要做双向的推导，不能轻易的下结论。”