《赛尔号》这部电影，焦点不在影片是否精彩，而是其准确的产品定位，精准营销。一部以儿童为目标观众的国产动画片《赛尔号之寻找凤凰神兽》在上映首日，影片发行方就爆出全国首日票房超过700万元的瞠目成绩。一时间《赛尔号》成了业内关注焦点，甚至央视新闻频道也专门进行了报道。有人结合最近《孤岛惊魂》的票房井喷，也将这部儿童动画片市场上的成功归为国产影片“小片立大功”的又一案例，但对我来说，这部影片市场上的成功其实跟电影本身关系并不大，透过这部影片，我看到的却是一场互联网革命的胜利。《赛尔号》原本是一款针对5至15岁儿童市场的太空冒险网页社区游戏，2009年上线不久，在中小学人群中开始风靡。根据这款游戏投资方（一家位于上海的科技公司）公布的数据来看，截至目前这款游戏注册人数已经超过一亿，活跃用户超过三千万。同时，《赛尔号》模仿迪士尼，开始了大范围的授权开发。这家科技公司凭借《赛尔号》和旗下其他几款儿童网络游戏品牌，目前整体品牌市场占有率仅落后于迪士尼和喜羊羊。如果说三年前《喜羊羊》第一部大电影取得的市场成功，主要归功于之前几年电视版动画积累的人气，那这次《赛尔号》则另辟蹊径，从社区网页游戏入手，直接面对拥有两亿人群的低龄儿童市场。相对于电视版动画高投入、回收周期长的短板，社区网页游戏稳定的现金流，相对低的开发成本，大大加速了一个全新动漫品牌从诞生到建立的过程。之前曾撰文提到“中国动画电影出路在营销”，看来只说对了一半，《赛尔号》告诉我们带动一个动漫品牌的火车头，不见得一定是漫画、电视动画或者大电影，从网络游戏行业切入，准确定位，最终同样殊途同归。而这一切都是建立在互联网时代高速发展，“互联网一代”正在崛起的基础上。放眼国内，互联网正急剧地改变着身边的生活，同时也在不断开创着全新的商业模式。而且在《赛尔号》上映后两周，另一部同样源自一款儿童社区网络养成游戏的动画电影《摩尔庄园冰世纪》也要在全国院线公映，而这款名为《摩尔庄园》的儿童社区游戏与《赛尔号》同为一家科技公司投资研发。接连两部师出同门的游戏动画电影，形成组合拳接连在暑期档上映，直指自己的核心观众群，这样少见的发行策略同样值得关注。对《赛尔号》这部电影，焦点不在这部影片是否精彩，影片制作是否精良，而是其准确的产品定位，精准营销，从“线上”游戏为发端，逐步带动众多“线下产品”，逐步建立文化品牌产业链。具体到这部《赛尔号》大电影，则是在“线上到线下”过程中，逐步形成大量跟《喜羊羊》类似的“被动消费”人群，值得注意的是，其实影片票房收入对其品牌来说已经不是主要收入来源了。《赛尔号》提醒我们，在创业文化产业领域，借助游戏行业相对稳定的盈利模式，通过“跨界品牌”与“定位营销”，完全可以找到一片蓝海市场。从《喜羊羊》到《赛尔号》，打造中国“迪士尼”看来并不是遥远的梦。