“遇事只有想清楚了才能说明白，说明白了才能做得顺利。千头万绪，谋定而后动！”哈文写在微博上的这句话，是她上任央视龙年春晚总导演后第一次公开发声。据记者了解，哈文上任后并没有求教春晚“老面孔”，她掉转方向探问国学大师范曾、著名导演张艺谋，一系列不同寻常的举动后，我们不禁要问：龙年春晚会怎么变呢？ 张艺谋献策：春晚好看靠巧劲 哈文上任春晚总导演以来，拒绝所有媒体采访，但她微博动态却显示，对春晚的筹备正在低调而紧张进行着。昨日中午，哈文微博出现两条留言：“声音——张艺谋 春晚是个欢庆的舞台，不是说用得多复杂才是好，最关键是用得巧。”“声音——张艺谋 春晚的舞台是不变的，关键是要有好节目，最主要是观众喜欢的节目。” 随后记者检索了张艺谋相关报道，并未发现他对春晚有过公开评论。然而巧合的是，7月30日张艺谋以某文化节大使身份在北京出席活动，隔天哈文微博上，便出现张艺谋议论春晚的留言，让人联想哈文就办春晚的事请教过张艺谋。 昨日记者向哈文团队工作人员求证，对方对请教张艺谋一事不置可否，谈起哈文微博留言，工作人员称，微博发布动态是今年春晚宣传计划中一项，“现阶段哈文是不接受任何采访的，所有动态都会放到微博上，媒体记者可以自己看。” 2008年奥运会开幕式，张艺谋击缶倒计时、烟花脚印、梦幻五环、活字印刷术、水墨长卷书、李宁凌空点火等创意让人印象深刻，他对春晚节目建议要“用得巧”，重点无非“创意”二字。 范曾认为：庄严的春晚让人痛苦 记者了解到，哈文与范曾私交很好，7月18日她在微博上发表两条范曾留言，“声音——范曾 办春晚就像写文章，最讨厌的文章就是千篇一律，好文章要注重细节。”“声音——范曾 春晚终究是个娱乐，搞得那么庄严，使创作那么痛苦没有必要。”据媒体披露，哈文为办好春晚特意拜访过国学大师范曾。 一名多年跑春晚的同行表示，哈文目前种种举动，与历届春晚导演都是很不同的，“以往导演一般先探问春晚常客和名人，还有各路演艺团体，但此次她首先见的人居然是范曾，明年春晚或许表现出文化底蕴，也说明这名女导演细腻的行事风格，不仅有勇，还有谋略。” 据网友对哈文微博的留言，纷纷揣测春晚“亘古不变”的模式化演出就是范曾口中的“千篇一律”，而“庄严的痛苦”则指春晚应该放下架子，办出观众爱看的“接地气”的草根节目。