腾讯娱乐讯 “演唱会之王”五月天(微博)耗时两年、耗资两亿元台币拍摄的的华人首部3D音乐爱情电影《追梦3DNA》，九月将于内地、台湾、香港、澳门、马来西亚、新加坡、汶莱、新西兰、澳大利亚等全球九个地区同步上映。由于电影完成后的娱乐效果让各地片商信心大增，决定加码宣传预算，将媒体全部邀到台湾观礼首映，并投下千万元预算，让《追梦3DNA》的宣传品在九月铺满整个西门町，让五月天重回他们圆梦的地方。五月天主唱阿信则号召粉丝：“来电影院里看演唱会这应该是大家生平第一次，可以的话把荧光棒带来吧！”片商有信心 提高首映规格五月天的3D音乐爱情电影《追梦3DNA》将于9月9日在内地上映，9月16日正式在台湾上映。片方看过片后信心大增，决定提高首映规格，邀请全球媒体到台湾参加记者会、首映会，一切比照国际大片的规格。据悉，仅是内地、香港就有近六十家媒体，近百位外地记者特意飞来台湾只为采访五月天这部3D电影。包下三家影院首映 创下记录不仅仅是报名媒体数量创下记录，连首映座位数也是创举，五月天一口气包下国宾（台湾最大影厅，有两千多个座位）、日新、今日三个拥有大量座位的电影院，提供三千多个座位举行首映，手笔让人咋舌。据悉，他们除耗资包戏院，还豪气包下西门町电影街做五月天《追梦3DNA》主题展示，影迷届时到此逛街，将会发现举目皆是五月天。对于电影公司的高规格安排，五月天非常感动，考虑是否首映当天有特别的表现，回馈电影。重回荣耀之地 五月天西门町办首映五月天特地选在西门町举办首映会，全因为这里是他们追梦的起点。十二年前，五月天发行首张专辑后的首场公开演出，就是在西门町。那是1999年暑假的第一周，五月天连续四周周末在西门町举办「占领西门町」街头演唱会，从一开始第一场的300人，到第四场时已经暴增至2000名歌迷聚集现场。因为西门町演出的成功，一个月后，他们在台北市立体育场举行创团首场大型演唱会，吸引两万人参加。也因此对于五月天而言，西门町不仅是台北充满年轻人青春活力的集散地，更是五月天梦想最初的起点，从西门町踏出第一步起，让五月天一步一步顺利朝着梦想前进。圆电影梦再回发迹地电影《追梦3DNA》，也是五月天的另一个梦想，在踏遍世界各地，唱了超过无以计数的大大小小演出之后，五月天一直希望能够将华人的音乐带到世界上更多的角落，借着华人自行开发的3D影像技术，将五月天的演唱会拍成3D电影，让五月天足迹尚未踏到地方的粉丝，也能够有机会身历其境感受他们在舞台上的摇滚魅力。因此，当《追梦3DNA》顺利完成后，五月天再次回到当初实践梦想的起点-西门町举办全球首映会，象征他们一如初衷，仍坚持着完成心中的梦想。3D效果让玛莎震撼不止各地片商，五月天也对《追梦3DNA》的3D效果很有信心，玛莎说，拍摄过程中，导演让他看一个刚拍好的3D餐厅空景，他戴上眼镜看了效果，第一次觉得3D电影可以有那么丰富的层次感。玛莎说：“会觉得好像置身在餐厅当中，尤其是还有别人从你身前走过的时候，你在餐厅里吃饭，他好像从你桌子旁边忽然掠过去一样，那个真实感是很难用语言表达出来的。”阿信听完笑说：“光是一个餐厅的空景就让玛莎震撼到一辈子难以忘怀，没有办法想象真的到电影院看这个电影的时候到底会有多震撼。来电影院里看演唱会这应该是大家生平第一次，可以的话把荧光棒带来吧。” 五月天《追梦3DNA》全球首映会将于9月6日在西门町盛大举行，五月天邀请所有歌迷一同参与共襄盛举。