梁思浩将回归有线电视，担大旗主持《怪谈灵异直播》，节目定于8月13日（农历七月十四日盂兰盆节）零点播映，以答谢《怪谈》观众一直以来的支持。早前梁思浩就率领一众主持及台前幕后工作人员，到荒山野岭主持开机拜神仪式，祈求节目拍摄顺利及收视高开。一众主持扬言农历七月十四日当晚会大肆招魂惹鬼。凌晨时分，思浩又穿上黑色长衫，化上死人妆，与纸扎公仔为伴拍摄新一辑宣传片，他更被烟熏至狂流泪。思浩早前率领一众节目主持简信回、陈誉之、可宜、谭凯琪及幕后工作人员到荒山野岭主持开机拜神仪式，众人诚心上香并一起切烧猪。思浩表示：“除了希望一切拍摄工作顺利之外，更希望《怪谈 灵异直播》可以成为收视冠军的电视节目。” 思浩淡定表示：“以我多年主持《怪谈》的经验，我已预料直播当晚会招惹很多游魂野鬼，例如一些名人死后回来看我，我都见怪不怪。”思浩今次首次与“鬼妹仔”可宜拍摄灵异节目，他“偏心”地送“驱鬼贴士”给可宜，摆明“陷害”谭凯琪，他对拍档可宜笑说：“如果有鬼跟着你，你记得和他说，你不要找我啦，你回录影棚找Zoie，跟Zoie回家啦！”谭凯琪闻言即怕怕地表示：“不好啦，他找我路太远啦！” 思浩表示今次重返有线主持新一辑的《怪谈》，内容上会有很大突破，他表示：“今次《怪谈》会选择在农历七月十四日、鬼门关大开之日开播，摄制队会在午夜时分去到香港最多鬼的地方进行户外直播，和观众一起直击灵异境界。”思浩表示，《怪谈灵异直播》是电视史上最创新的灵异节目，他解释：“其他的灵异节目往往都是预先录影，因此很容易做手脚，直播的话就可以为观众送上最快最真的灵异境况。” “鬼妹仔”可宜将会成为新一代《怪谈》的女主持，首度与“大师兄”思浩合作，可宜坦言十分期待节目开播，她兴奋地说：“我们会挑选一些特别聚阴的地方，简信回及陈誉之师傅们会各施各法，即场进行招魂仪式。还会请来数位公开招募的灵探和我们亲身感受，带给观众最即时及最真实的反应，想起都觉得怕。” 有线的节目主持谭凯琪虽然未有机会亲身在猛鬼地带招魂惹鬼，但她仍会紧守录影厂岗位，谭凯琪坦言：“在鬼节招魂，还要进行户外直播，一定会有好多意料之外的事发生。我很替一众主持紧张，不过我会留意着现场的一举一动，一见到有鬼被摄入镜，或收到观众phone-in说见到鬼，我会第一时间说给现场的主持知道！” 虽然外景现场周围满布蚊虫兼一丝风都无，但思浩却十分投入工作，通宵留在现场与工作人员商讨节目内容及拍摄宣传片，连续工作十五小时，认真卖力。凌晨时分，思浩更穿上黑色长衫，化上死人妆，与纸扎公仔为伴，拍摄新一辑宣传片。为营造烟雾弥漫的诡异气氛，工作人员在现场不停烧香，思浩被烟熏至狂流泪。眼水汪汪、满面愁容的思浩又拉起二胡，幽怨的二胡声响彻山头，令人不寒而栗。