江苏卫视大型生活服务节目《非诚勿扰》已经每周末成为全国观众最爱看的节目之一，根据央视索福瑞收视调查，上周日节目全国平均收视率又创近期新高4.2%。除了在国内收视火之外，节目影响力更是遍布全球，《非诚勿扰》自今年起也陆续开辟海外专场，让全世界各地的单身青年有机会在《非诚勿扰》的舞台上寻觅到心仪的另一半。不久的澳大利亚专场打响海外专场第一站，播出后反响强烈，多位在澳洲生活的华人找到了另一半。日前，《非诚勿扰》海外专场启动第二站美国专场启动报名，据悉，作为世界华人聚集之地，截至上周美国专场的报名人数已经破3000人。海外专场“连轴转”如今，“非诚勿扰”已经成为爱情的代名词，全世界的单身男女都梦想登上缘分的舞台，寻觅到心仪的另一半。在《非诚勿扰》的舞台上，来自美国、英国、澳大利亚、韩国等国的男女嘉宾接连不断。为了让更多海外单身男女尤其是华人青年收获爱情，澳大利亚专场头炮打响之后，节目组紧锣密鼓的准备美国专场的工作。澳大利亚专场在海外引起了巨大的反响，各大中文电视台、网站、报纸全程追踪报道，从节目的报名、录制任何一点细节都不放过。“澳大利亚专场在海外掀起了热潮，从报名的人来看，华人占绝大部分，他们都热爱中国文化，语言基本不是问题。在筹备澳大利亚专场的同时，其他专场也都列入议程。现在，节目组又把目光锁定在美国，并且已经启动了在当地的报名。”说起为什么会选择美国，《非诚勿扰》制片人王刚透露，“美国的华人数量众多，《非诚勿扰》在当地华人圈中的影响力大，这是我们把第二站选择在美国的重要原因。” 美国专场报名门槛宽泛《非诚勿扰》美国专场报名火爆，美国中文电视、美国中文网、《非诚勿扰》官方网站均开通报名通道。据了解，开通报名的短短两天内，就有千余名华人单身青年前来报名。“《非诚勿扰》举办美国专场的消息一经公布，很多单身人士纷纷通过各种方式询问情况，前期反响出乎意料。”《非诚勿扰》制片人王刚在接受采访时表示，对美国专场的期待值很高。和澳大利亚专场一样，美国专场的报名门槛同样十分宽泛。王刚还表示：“只要你还单身，在美国工作、生活或学习，会说中文，想通过《非诚勿扰》找到人生的另一半，都可以报名参加。”为了方便大家报名，美国专场设置了多种报名渠道，在线报名、邮箱报名以及邮寄报名。“我们将于8月中旬去美国对报名者进行第一轮甄选，从中挑选出14位男嘉宾和16位女嘉宾，并且拍摄他们的生活短片，最终挑选出的的男女嘉宾将于9月赴江苏卫视录制美国专场的节目”。名校华人学子报名火爆澳大利亚专场大获成功，进一步扩大了《非诚勿扰》在澳洲当地的知名度。很多国家的媒体都向《非诚勿扰》抛出了合作的橄榄枝。王刚表示：“在国家选择上，我们做了大量的调查，《非诚勿扰》在美国拥有很好的受众基础，当地华人媒体经常主办交友活动，招揽单身人士报名。”值得一提的是，《非诚勿扰》在美国高校中拥有极高的知名度，在常春藤等高校享有盛誉，一些学生社团还以‘非诚勿扰’为名进行学生联谊。“特别是一些高校，如哈佛、耶鲁、麻省理工等名校的华人学子对报名《非诚勿扰》表现出了极大的热情。”无论是在前期合作洽谈还是整个活动的安排部署，美国专场较之前有了质的飞跃。“有了澳大利亚专场的经验，我们在操作美国专场时专业熟练了很多。”王刚表示，“从报名到具体活动的执行，都在按计划稳步推进，报名阶段效果超过预期。”