上周四辽宁卫视《激情唱响》的首期节目中，穿着一身咖啡色破旧西装的草地哥钟蒙修，在一片嘲笑声中亮嗓歌曲《曾经的背叛》，瞬间唱哭羽凡、惊艳全场。一夜之间爆红网络的他迅速遭到网友“人肉”，真假难辨的身份让羽凡顿生“被欺骗”之感，在网络“吐槽”：“望剧组能在他和我之间做出选择。”唱功惊人火速蹿红在上周四开播的选秀节目《激情唱响》中，衣衫褴褛的草地哥钟蒙修成功“征服”了三位评委的耳朵。阿朵(微博)和柴智屏两位美女评委坦言钟蒙修是在“用生命歌唱”，一向酷酷的羽凡也表现出了他的感性一面，现场给予肯定：“作为一个歌者，你用歌声将我的眼泪唱了出来，而且只用了两个字。”并给予了“绝对的yes”，起身鼓掌目送其离场。首播之后有关钟蒙修的节目视频迅速在网上流通，转发量火速上升，一时间也引来了不少明星“围观”。舒淇(微博)说：“血液中充满了音乐，这还能不火吗？可爱。”李冰冰也被震撼到了，“好感动，活出你自己灿烂人生。”远在香港带孩子的蔡少芬也被“秒杀”到，大呼感动。真假难辨触怒羽凡草地哥走红网络之后，迅速遭到网友“人肉”。一些真假难辨的信息也被网友挖出：“打扮潮流参加过当地春晚”、“现代音乐学院毕业”、“06年快男选手”。不少本来被他感动的网友纷纷倒戈，口诛笔伐声讨其为“骗子”。本来对他青睐不已的羽凡也对粉丝“吐槽”：“被他欺骗的每一个善良的人我想都一样，遗憾的是我们的善良被欺骗。”并声明，“就此人自我包装刻意炒作的恶意行为，本人表示必诛之！”草地哥真假难辨的农民身份显然已经触怒了羽凡，身为《激情唱响》评委的他甚至放话，“望剧组能在他和我之间做出选择。”大有“有他没我”的架势，不得不让人为节目组捏一把汗。