腾讯音乐讯 2010年，有一首歌，歌名俗气的一塌糊涂，叫《我的心好冷》。起初，并不看好这样一个作品，更何况它的演唱者是SARA，一个韩国歌手。提到韩国明星，对大多数的中国人而言，不是《蓝色生死恋》《冬季恋歌》的生离死别，就是李孝利、李贞贤的劲歌热舞。所以对于SARA要从“韩版蔡依林(微博)”转型唱这样一首俗气的大众情歌，几乎所有的人都觉得是“死定了”。不过，令人大跌眼镜的是，随便走进一家商场、咖啡厅、快餐店、服装店、理发店，满耳朵都是这首《我的心好冷》，这首歌红的有点儿突然，有点儿意外，不过红就是红了。《我的心好冷》的大获成功，似乎令SARA，以及她的经纪公司天浩盛世找到了一条全新的道路，那就是“伤情歌”。也正是从这首《我的心好冷》开始，注定了SARA和刘佳将成为这个乐坛的又一对“黄金拍档”。《我的心好冷》是刘佳为SARA量身打造的一首歌曲，能想到为曾经的SARA写一首这样的伤情歌，足以见证刘佳的“慧眼”。《我的心好冷》打开了一扇门，接下去的《配角》《心为你而碎》《拜拜。爱过》，在延续着这种风格，也同时在慢慢奠定SARA在伤情歌的地位。只是这样四首爱情单曲，犹如一部凄美的爱情电影，带着丝丝感伤，把女人从懦弱心碎，到坚强淡定的气质表现得淋漓尽致，触及人心，不红都难。《配角》也是刘佳写给SARA的一首伤情歌。这首歌首推三日便荣登各大音乐排行榜首位，成为当时的“新歌之王”。对于现在的乐坛，一首歌曲除了曲风之外，其实更能打动人心的反而是歌词。《配角》的取胜之处恰恰在于此，那一句“扮演你的配角，背叛我的骄傲”到底令多少人流泪。爱情的天平从来没有真正的平衡过，为了那所谓的“爱”不惜背叛自己的骄傲，在他人的情感世界中，心甘情愿的做一名配角。是勇气还是无奈。你若深爱一个人，就要学会阻止自己，不要把他当成全部，不要所有的话都跟他讲，不要所有的秘密都和他分享。你投入的多了，就会慢慢地忘记自己，没有自我的人，在爱情里是没有位置的，唯一的结局，爱情被你抓得越紧，却逃得越远，最终只能击碎你的梦幻，让曾经的诺言，如飞花般吹散在风中。从《配角》开始，便注定了SARA这张专辑的悲伤情调。感情世界里，总是从甜蜜到平淡，从心酸、心碎到最后的无疾而终，然后继续一个人的生活，慢慢地淡忘这一段回忆，也许没有真正的淡忘，只是能够藏在时间海里，已经足以。《心为你而碎》给我们最大的惊喜在于SARA的唱功。坦白说，《心为你而碎》远远没有《我的心好冷》《配角》的传唱性高，不过SARA的演唱还是令人眼前一亮。很难想象SARA是怎样把中文歌曲演唱的那么好，毕竟是个土生土长的韩国人，清晰的发言一时间会让人模糊掉SARA的国籍。不过这也更加说明了SARA为这首歌所付出的努力。《拜拜。爱过》就仿佛是一个女人，在经历了感情的沧海桑田之后，最终选择一个人平静的生活。或许，以后牵着我的手的人会没有你帅气,没有你明朗的笑容,不会唱好听的歌,不会忧郁的让人心疼。不会你会的,却会牵着我的手,轻声说爱我,然后脸红到脖子里。而我会不再主动找话题,会不再因为他一句话惆怅不已,会不再整夜整夜守在手机入眠,不会像爱你那样爱他。可是,我会嫁给他,然后忘记你。这样的女人格外让人心疼。SARA的这张专辑，之于女性而言，更多的是倾诉。那些个难言的心声，听SARA的歌，必然会引发一些共鸣，而之于男性而言，更多的则是理解，去认真听一听SARA的音乐，感受一下女人在感情世界中的纠结和无助。(Cirry/文)