腾讯娱乐讯 日前，视觉恐怖电影《惊魂游戏》推出首款概念海报，主打“碎臂裸背”风格。整幅海报分为上下两部分，以一只手臂、一把渔叉、一个裸背为主体，但是三者之间存在微妙关系。对此，制片人桃子解读为“以抽象扩大具象”。重推首款“碎臂裸背”概念海报据了解，《惊魂游戏》由胡兵、莫小棋、赵铭（微博)、李浩轩、李玲玉(微博)、朴鲁植（韩国）等主演，但是此款海报中却未出现任何人物，而是采用了概念式。该海报主要借助细节性物品、肢体等作为画面的支撑，分为上下两部分。其中，上半部分一只充满“震碎感”的男性手臂占据主导，下半部分则是一个曲线诱人的女性裸背，中间用一把滴血的渔叉连接，层次格调分明。另外，海报设计运用了“做旧”的效果，通过色阶和明度变化，突出画面的灰色地带。同时，在女性裸背上增加了三个冒着烟气的血眼，与渔叉的尖齿对应，留给观众很大的想象空间。以抽象扩大具象这款海报与很多影视剧以人物为主的海报相比，略显抽象，每个构成元素都寓意丰富。对此制片人桃子解读为“用抽象扩大具象”。她认为，“抽象的东西往往不容易被定性，这也就是我们的目的。画面中的每一个物件都是相互独立的，但是不同观众会找到它们之间的不同联系，有人会侧重看碎臂，有人会侧重看渔叉，也有人会侧重看裸背，甚至有人会把关注点放在背上的三个血眼。这样就会有多种多样的解读，能促使大家去挖掘不同层面的看点”。据介绍，《惊魂游戏》由天宝华映影业投资（北京）有限公司出品，鸿水文化传媒总推广，预计于2011年12月上映。