“还记得年少时的梦吗，像朵永远不凋零的花，陪我经过那风吹雨打，看世事无常，看沧桑变化……”李宗盛一首《爱的代价》曾经让无数闻之哽咽，据记者获悉，在8月6日晚19:30湖南卫视现场直播的“七夕特别节目——我们结婚吧”上，李宗盛将时隔近20年后，再次唱响这首经典歌曲。就在刚刚结束的“2011快女”10进9比赛现场，“台湾音乐教父”罗大佑通过自弹自唱、联袂快女10强的方式，再次让全国观众重温了其代表作《光阴的故事》、《童年》，一时间全场齐声动情合唱，现场效果无比震撼。而时隔一周之后，另一位与之齐名的“殿堂级”歌手李宗盛，也将亮相湖南卫视，参加“七夕特别节目——我们结婚吧”直播节目。李宗盛在华语乐坛地位之高，众人难望其项背，他不仅是个高产的音乐创作人，而且经典作品比比皆是，诸如：《寂寞难耐》、《凡人歌》、《我是一只小小鸟》、《让我喜欢让我忧》、《爱如潮水》等，都是唱了近20年依旧经久不衰的流行金曲。而记者从湖南卫视“七夕”晚会导演组获悉，此次李宗盛将为晚会的80后裸婚夫妻们，献上自己的另一首经典歌曲《爱的代价》。此外，据了解，当晚不少明星嘉宾除了将现场献艺之外，还背负着担任“伴郎、伴娘”、“征婚人”等特殊任务，而晚会导演透露，届时李宗盛也将与大家分享他对爱情、婚姻的个人感悟，以及对“裸婚”的看法和态度。