鲁迅先生曾经说过，爱情在中国是一种很稀缺的事物。我想先生的意思，应该是说由于生存环境的恶劣，中国罕有健康的爱情生活吧。因为中国人绝不缺少对爱情的向往与追求爱情的热情与勇气。古往今来许多令人荡气回肠的爱情故事，就是最好的证明。但是，能千百年流传后世的感人至深的爱情故事，毫无例外都是悲剧。因为就像托尔斯泰说的那样，“不幸的家庭各有各的不幸，而幸福的家庭总是相似的。”这话用来形容爱情，照样适用。真正幸福的、健康的爱情生活，也许只是平凡的、毫无个性的。因此，裸婚，其实是恋人们无奈的选择。从这个词眼里，我们很容易体会到隐藏在情人们幸福的微笑背后的悲伤的眼泪。裸婚一族，他们的爱情与婚姻注定会比别人承受更多的压力，经受更多的考验。但人是渺小的。当我们暂时无法改变现实的生存处境时，当我们的精神生活与物质财富，当我们的爱情婚姻与现实环境必然会发生冲突的时候，我们该作何取舍？向现实屈服，真的是唯一的或是最明智的选择吗？物质生活的贫困某种程度上会让我们感到屈辱，而因为物质的贫困让我们被迫放弃自己的理想，放弃自己的情感，则会带给我们另一种屈辱，也许后者会带给我们更深刻与持久的痛苦。湖南卫视在七夕之际将推出一台特别节目“我们结婚吧”， 宣言“以无房有爱为荣，以有房无爱为耻；以无车有爱为荣，以有车无爱为耻；以纯洁浪漫为荣，以贪慕虚荣为耻；以责任成家为荣，以放纵无度为耻……”，不遗余力的向爱情、婚姻的物质化、功利化宣战。在我看来是功德无量之事。莎士比亚说向恋人求婚乃是对恋人最高的赞赏，“我们结婚吧”，在一个浪漫的时间对你最心爱的人说出这句人世间最浪漫的话语，我想湖南卫视的这一台富于煽情意味的节目将会打动无数热恋的青年男女的心，让他们打消一切顾虑，冲破一切阻碍，勇敢地结合在一起，携手共面人生。但浪漫的宣言也许可以促成无数的婚姻，却并不能保证婚姻的幸福。为了不让婚姻变成爱情的坟墓，我们选择“裸婚”之前，一定要对婚姻的意义有着清醒的认识。我们需要的不仅是一时的热情，而是对婚姻乃至整个生命的意义的透彻的理解与追寻。人活着到底为了什么？人生应该追求些什么？能正确地回答这些问题，你才能明白你需要什么样的爱情，当爱情面临挑战时，我们才能作出正确的选择。有人问罗丹，为什么一块普通的大理石，在你手中却能变成珍奇的艺术品，罗丹回答说，我只是把它多余的边边角角凿掉罢了。是的，很多东西都是这样，包括爱情与人生。要想体味到其中真意，必须凿掉多余的边角，必须抛弃一切外在的附属物。明白了这个道理，我们就能懂得为什么陈玉蜀会说，“爱情的天平上如果增加了金钱的砝码，就会失去幸福的平衡。”金钱固然可贵，但当爱神遇到财神的挑战，千万不要为金钱而牺牲爱情的尊严，不要让爱情沦为金钱的奴隶，翅膀上系上黄金的鸟儿，永远不能自由翱翔。法国作家司汤达的墓志铭是这样写的：“米兰人亨利?贝尔安眠于此。他生活过、写作过、恋爱过。”这几句话耐人寻味。走到生命的终点，回想自己的一生，能让你感到心灵的宁静与充实的，一定不是名声，地位，财富，而是那些真正与生命的本源有关的东西。比如工作，能充分地展现生命的创造力的工作；比如爱情，能充分地展现人性的美好与光辉的爱情。如果你能把你的爱人，看成自己灵魂的侣伴，那么无论遇到怎样的困境挫折，你一定能执子之手，与之偕老，就像基督教的结婚誓词里说的那样，“爱她、忠诚于她，无论她贫困、疾病，直至死亡。”（杨戈琪）