2011湖南卫视“祥和中国节”即将迎来中国的情人节-七夕，自去年成功的举办传统的七夕节活动《今夜我们歌颂爱情》之后，今年再度升级，推出《我们结婚吧》大型活动，并将于8月6日19：30全国现场直播。据记者获悉，目前正在热播的琼瑶经典翻拍剧《新还珠格格》(高清)四位主演：李晟、张睿、海陆、李佳航将来到晚会现场，重新谱曲作词后的全新主题曲《当》和《奔向你》。13年前的《还珠格格》无论是从剧情本身、演员，还是剧中歌曲，都是留在一代人心中永远无法磨灭和超越的经典，当年动力火车演唱的还珠主题曲《当》红遍大江南北，如今听来都有一种浓浓的怀旧意味。而随着新还珠的翻拍，《当》被重新谱曲作词，但仍可听出有老版的痕迹，而《奔向你》从填词作曲上似乎是还珠中众多插曲的合成品。创新的基础上不离旧作，这正是为了不阻断大家对旧版还珠的深深眷念。然而，自新还珠热播以来，却遭遇非议不断，骂声四起，对此，琼瑶淡定回应“不要为了挑毛病来看这部戏，而忘了享受其中的乐趣”，这次湖南卫视“七夕晚会”邀请新还珠剧组的加盟演出，对观众来说，正是一次从剧外多角度了解新演员的难得机遇。而新还珠改版后的主题曲《当》、《奔向你》，由四位主演全新演绎，究竟会有怎样精彩呈现，敬请关注8月6日晚19:30现场直播的湖南卫视“我们结婚吧”。