南都讯 记者朱燕霞 实习生黄丹婷 去年7月，香港富商李兆基长子李家杰喜获三胞胎，一度被指找商业代母违法，引发全城热议。昨天，最新一期的《东方新地》刊出封面头条报道，指梁朝伟与刘嘉玲(微博)也拟找代母产子，两人曾于今年5月赴美国加州搜集有关资料，“那里是出名的代母之城，他们两公婆在当地朋友带路下，去了几家较大规模的公司咨询和验身。”究竟伟仔嘉玲找代母产子这事，是否可能？是否可行？咱们不妨来分析一下。8姐分析可能性报告：刘嘉玲被记者追问时不置可否周刊报道称，目前两人刚好都在假期中，而刘嘉玲也会小休三个月，其间只会偶尔拍摄广告和出席活动，三个月长假正是孕B的大好时机。而当周刊记者将“会否考虑代母产子”的问题抛向刘嘉玲时，她则颇有技巧地回应道：“是和不是都不会回答你。”这个回答难免让人有所联想。昨天，南方都市报记者致电梁刘二人所属泽东公司的宣传，对方表示对该报道不做回应，只表示梁朝伟马上将接拍一部新戏，不过对于具体的片名则保密；而刘嘉玲的新戏目前仍在洽谈中。可行性报告“代母生产”虽属违法，但取证难去年李家杰喜获三胞胎，被指是在美国找代母产子。而据香港《人类生殖科技条例》，在港境内不可付钱找代母生子，为此香港警方跟进调查，但至今未有定论。针对该周刊的报道，昨日南都记者联系了香港梁谭黄律师事务所的梁永铿律师，他分析道：“如代母产子的报道消息是假的，那周刊的做法属于诽谤；如报道属实，又有证据证明，(梁朝伟刘嘉玲的行为)则违法。(李家杰案)至今没有下文，是因为当事人从来没有承认过，而在美国这是合法的，属受保护的私隐，香港方面是没有办法拿到确切证据证明的。”