当地时间7月30日，《蝙蝠侠前传3：黑暗骑士崛起》在美国匹兹堡紧锣密鼓展开拍摄。这部继《盗梦空间》之后，克里斯托弗·诺兰导演的最新力作终于掀开了神秘的面纱。饰演蝙蝠侠的克里斯蒂安·贝尔以及饰演大反派“毒药”的汤姆·哈迪以剧中造型首次亮相，在炎炎夏日的匹兹堡上演了一场酣畅淋漓的“雪中大战”。据悉，影片预定在2012年7月20日上映。 据悉，这场戏正是在Blackgate监狱的越狱场面。当天的汤姆·哈迪身穿厚重大衣，面带黑色面罩，钉子的造型镶嵌在嘴的位置，看上去面目狰狞，十分骇人。正义代表“蝙蝠侠”能否战胜黑暗力量，令人不禁暗自担忧。而还未换上“蝙服”的克里斯蒂安·贝尔身着朴素便服，在场下就已摩拳擦掌、跃跃欲试。在场上更是充满敬业精神，不仅酷日之下穿着厚重“蝙服”，更是在与大毒药替身打斗中大打出手，激情打斗中甚至撕裂了对方的裤子。 为了打造吸引眼球的打斗场面，现场集结了百名临时的群众演员，在一旁，一部人工造雪车不断喷出人造雪花，为炎炎夏日营造“漫天飞雪”的画面。 作为克里斯托弗·诺兰《蝙蝠侠》系列的最终章，《黑暗骑士崛起》将全面收敛前两部的所有伏笔和亮点，也许这就是蝙蝠侠终成传奇的终结时刻，华纳为此拿出了高达2.5亿美元的投资，希望打造影史上的又一部经典。克里斯蒂安·贝尔曾在今年3月举家来到中国，参与拍摄张艺谋的电影《金陵十三钗》，除了贝尔此番回归《蝙蝠侠》新作之外，其余角色同样是全明星阵容，包括安妮·海瑟薇、迈克尔·凯恩、摩根·弗里曼等。面对7月中旬出炉的毫无剧透的预告片，大多数“黑暗系”影迷仍然对该片充满期待。