郭静第5张个人专辑《陪着我的时候想着她》封面照出炉，她的歌声由纯爱教主升级为纯爱天后，在歌词及意境表达上也更大胆，首波同名主打《陪着我的时候想着她》让身边好友惊叹：“小女孩长大了！”她则自爆，曾被男歌迷的未婚妻误认为是第三者，痛骂她是狐狸精、勾引老公。首波同名主打《陪着我的时候想着她》，搭配GTV 八大戏剧台热播中的韩剧《最佳爱情》片尾曲，该剧由甫来台造成旋风的车胜元、孔孝珍主演，收视开出红盘，也可望奠定郭静“纯爱天后”地位。歌词由擅写都会情感的黄婷操刀，灵感来自友人亲身经历，郭静竟在录音室里唱到激动落泪，录音过程一度中断，是否想到过去恋情心有所感？因郭静对感情一向低调，制作人也不敢多问，只有等她情绪平复，继续工作。郭静也透露，日前曾有男歌迷大闹她微博，“我心想，他不是男生吗？为何骂我狐狸精、勾引别人老公，还留下许多难听的话。”后来她才知道，原来男歌迷未婚妻发现他常在微博上与郭静互动，误认她是“小三”，登入账号想要击退第三者，令郭静啼笑皆非，“没想到只是网络留言，也能引发强烈醋意。”从《我不想忘记妳》、《下一个天亮》到《在树上唱歌》，“纯爱系列三部曲”让郭静被歌迷封为“纯爱教主”，同时也是最佳疗伤系情歌代表，入行5年发行5张专辑，她的努力和对音乐的持续耕耘，亦是有目共睹。新专辑《陪着我的时候想着她》曲风横跨复古80年代舞曲、校园民谣、轻电音和她最拿手的抒情K歌，制作团队包括金奖班底陈小霞、姚若龙及黄婷、鸦片丹、新生代创作才女王雅君等人，2届金曲新人徐佳莹(微博)、韦礼安(微博)也替她量身打造新歌，她更为师弟韦礼安献出第一次男女对唱。