信息时报讯 旧版《西游记》可谓穷尽了天下的好山好水，以至25年后的今天仍为人津津乐道。新版《西游记》（下称《新西游》）虽然投下1.32亿制作费，但外景地却比旧版略为寒碜，常在棚内搭景完成。当然，可以让《新西游》“偷懒”，有一部分原因是有赖于现在的电脑技术，张纪中就透露现在是采取实景和模型结合的拍摄方法，让航拍组先去各地将所需的地形地貌空镜素材拍回来，与在特技棚内拍摄的画面合成。通过后期合成的画面更加气势磅礴，也更加多元化，但真实感却还是差了点。8月1日信息时报报道《新西游》幕后制作时，曾提到《新西游》有一半的投资费给了特技班底，那为何不将内景模型和电脑制作的资金投入到实景拍摄？原来《新西游》去哪里拍，不去哪里拍，其中还大有玄机。据剧组人员告诉记者，剧中有不少景色，比如花果山，导演是想到黄果树瀑布拍，但有别的景区又出钱又搭景，搭出个假的山洞和瀑布，剧组也就舍真取假，而现在看到的花果山之所以看上去很假也是因为这个原因。2009年，有传《新西游》剧组考察贵州省国家一级贫困县织金县旅游区，提出希望当地提供280万作为拍摄赞助费，280万的赞助换来的是电视剧每集片尾的5秒钟亮相，还有就是在片尾字幕的合作单位中打出“织金洞旅游管理局”的字样。由此可以一窥旅游风景区与剧组之间的挂钩关系。新旧看上同一妖洞：福建玉华洞师徒四人一路斩妖除魔，沿途见过妖洞无数。在《新西游》中，这些妖洞将有一大部分是从福建将乐县的玉华洞（下图）改造而来。新版《西游记》剧中的虎口洞、九曲盘桓洞内、竹节山场景以及悟空斗黄狮精、悟空降九头狮等戏都在玉华洞拍摄。唐僧师徒在此和“鬼怪妖魔”斗智斗勇。其中，第46集《玉华国》的大部分外景拍摄就是在此完成。洞内怪石嶙峋，千姿百态，明代著名旅行家徐霞客盛赞：“此洞炫巧争奇，遍布幽奥。”有趣的是，老版《西游记》拍摄时，将乐的玉华洞就曾是白骨精居住的洞府。此外，黄河壶口瀑布一段，此次也是《新西游》的拍摄地之一，这里成为沙和尚的流沙河。新旧《西游记》外景地比美1 偷吃人参果旧版选景地：四川峨眉山峨眉山森林覆盖率高，以秀闻名，有传周星驰版的《西游记》也会把花果山搬到峨眉山。新版选景地：湖北武当山武当山的天柱峰高耸险峻天下知名，张纪中把这场戏选在武当山拍摄，颇符合原著形容万寿山高而险的“高山峻极，大势峥嵘。根接昆仑脉，顶摩霄汉中”。武当山下秀水盈盈，庙宇四周群峰簇拥，体现出吴承恩大气而秀美的描述。“偷吃人参果”和“真假孙悟空”两场戏都在武当山拍摄。2 计收猪八戒旧版选景地：浙江杭州在灵隐寺后院的理公塔旁，有一处叫“通天洞”的地方，这里洞中有洞、洞洞相连，主要洞庭却是一处露天无顶、像一座小型体育场似的，四周豁然开朗的一片空间。这种特别的格局恰被当年《西游记》作为妖怪的洞府，自然光能够得到充分利用可节省许多灯光设备；还可不受烟火熏染的限制。拍《计收猪八戒》时，猪悟能的“云栈洞”正是利用这个洞穴改造的。当时拍摄孙悟空吹火进洞烧八戒的一场戏时，因洞内枯草及易燃物过多，“猪悟能”躲闪不及，还险些被大火烧伤。新版选景地：福建顺昌宝山旧版《西游记》中，猪八戒在高老庄的戏不多，但在新版里，计收猪八戒，还有高老庄的两集戏，都在坐落于福建顺昌宝山脚下创建的“高老庄”影视基地拍摄，巧合的是场景所处的村庄就叫高老庄。在宝山，有关《西游记》的传说很多。宝山主峰有一座双圣墓，墓碑的左上方横刻“宝峰”两个楷书小字，中间竖刻“齐天大圣”四个楷书大字。吴承恩笔下的孙悟空，就是在采集了此地的民间素材基础上刻画塑造的。宝山风景区有石宝峰、老鹰岩、仙乳峰、龙脊、八戒思归等107处自然景点。3 孙悟空大战红孩儿旧版选景地：吉林长白山“大战红孩儿”这场戏对外部景观要求较高，既要有“接云霄”的高度，又要有“如地府”的深度。而且有一场红孩儿喷火烧悟空、八戒的戏，按照剧情需要需在树林里放火，当年剧组在长白山保护区森林消防队求得支持，让消防车就地待命。美工们栽了十多根树桩，将临时采来的树枝捆绑在树桩上。拍摄前，烟雾师在树桩上涂满凝固汽油，还在火场里埋下了两道火带，服装师在演员的服装上用石棉布贴了好几块“补丁”，这些“补丁”上有易燃涂料，开拍时演员身上就能形成火点。虽然效果真实，但当时六小龄童脸上的猴毛却被烧掉了一层，连眼睫毛都被火苗燎得卷曲了。新版选景地：山西石膏山红孩儿的火云洞，选在山西石膏山，孙悟空和红孩儿在这座山上艰苦战斗。除此之外，“女儿国”、“朱紫国”、“宝象国”、“火焰山”、“花果山”的外景也在石膏山拍摄，只是这些“外景”都是一个个缩微模型，拍完之后通过特效加工而成。这些模型将一直在石膏山展出。剧组透露现在“放火”直接用煤气管往空中一撒，然后点火就可以了，而且演员穿的衣服上也有一种特殊易燃材料，就像划火柴一样，点着后一段时间，自动就熄灭了，很安全。4 趣经女儿国旧版选景地：江苏苏州师徒四人坐在船上初进女儿国就选在河道、街道相接的苏州，而苏州名园狮子林有几处较大的厅堂，分别布置成了女儿国王的宫殿和寝宫。既有着王者至尊的富丽堂皇；又处处凸显出女儿国的女性特色和柔美情调。新版选景地：福建武夷山福建武夷山玉女峰由5条高低错落的大石柱粘连在一起，蜿蜒碧水从群山脚下轻轻流溢而出，无声倒映着四周的绿意，为山的秀奇，增加了灵性，在这里搭建的吴承恩笔下的女儿国“子母河”古渡口，师徒四人在武夷山中，上演途经女儿国，在古渡口河畔喝下子母河水而受孕的剧情。(大洋网-信息时报)