在国产电影纷纷被《变形金刚3》逼上绝路之时，动画片《赛尔号》横空出世，硬是从《变3》的手下分去一杯羹，首周末报收3000万，成为暑期档最大的黑马。这个对于很多成人闻所未闻的名字，再次让人们认识到，圈钱必圈小孩钱的金科玉律。 进入8月，暑假开始倒计时，“圈钱计划”也进入高潮，在未来的1个月中，将有16部电影相继驾临，拿着魔杖的哈利·波特PK蓝精灵格格巫，《赛车总动员2》又携“皮克斯动画展”热潮来袭，谁能赚大钱？还看谁能赢得小朋友们的青睐！ 黑马跑出：《赛尔号》首周末3000万 据不完全统计，《赛尔号》上映首日全国票房超过830万元，周末两天票房都超千万，首周末票房超3000万，成为《变3》的唯一对手。也是继2010年《喜羊羊2》阻击《阿凡达》成功后，又一阻击好莱坞大片成功的国产动画片。虽然坊间关于《变3》剧情弱智的口水不少，但好歹分分秒秒烧钱的电脑特技，让观众不至于在付出高昂票价的时候大喊坑爹。 相比之下，《赛尔号》赚钱实在太容易，主角“雷伊”只需要放一个“动感光波”，一道白光，坏蛋被打飞，满场的小朋友就会兴奋地大喊大叫。想当年，奥特曼狂殴小怪兽、“人间大炮”里蹿出“克赛”、擎天柱华丽变身那一传奇一刻，电视机前的80后们也曾经一样兴奋过。 从某种程度上说《变3》和《赛尔号》赚钱的原理是一样的，变形金刚有多少成年粉丝，赛尔号就有多少幼年粉丝，而幼年粉丝看电影的时候，还要搭上爸爸妈妈、爷爷奶奶。 只不过，当年看的是免费的电视，而现在已为人父、为人母的80后，掏的可是一张60元的真金白银，看到的却还是似曾相识的粗糙的特技、弱智的剧情则未免坑爹。不是歧视《赛尔号》，低龄不等于弱智，凭着强大的儿童基础大肆圈钱的同时，败掉的还是国产动画的名声。 孩子最爱：奇幻、动画齐杀到 本周四终于登陆国内大银幕的《哈7（下）》早已吊足国内观众的胃口，作为系列电影的终结篇，秒杀系列忠实拥簇的同时，也将吸引一大批热爱奇幻的小朋友入场。相比之下，《蓝精灵》对现在的90后、00后来说相对陌生，蓝精灵和格格巫的战争重新打响，靠着3D动画的招牌，一定也有不少怀旧的家长带着孩子买单。出品了《海底总动员》、《飞屋环游记》、《机器人瓦力》、《玩具总动员》等叫好又叫座的“超级动画梦之队”皮克斯目前正在上海举行动画展，在掀“皮克斯热”。借着这股东风，《赛车总动员2》也将杀到，力求做到大人小孩通杀。 由尼古拉斯·凯奇主演的《女巫季节》在海外上映后，口碑一般，但正如《纳尼亚传奇》系列，电影再烂，冷兵器战争、惊悚、魔幻、巫术始终是孩子们热衷的电影元素。此外，和《赛尔号》路线同出一辙的《摩尔庄园冰世纪》也将加入战局圈钱。 成人时间：《窃听风云2》挑大梁 国产片方面，随着韩庚、吴尊两大人气偶像携手大S主演的《大武生》退到9月，刘青云(微博)、古天乐(微博)、吴彦祖(微博)三大型男主演的《窃听风云2》挑起国产片大梁。有上一部珠玉在前，《窃听2》有望在好莱坞大片疲劳轰炸间隙，赢得观众的青睐。 除此之外，一批波涛汹涌的靓模清凉上阵的《夏日恋神马》、张柏芝携LUCAS主演的《无价之宝》、邓超谱写国际恋曲的《巴黎宝贝》也期冀在暑期档分一杯羹，不过影院排片空间有限，能否突围还属未知数。