■ 文戏杨志是个真性情的汉子，他的初衷就是一心做官，为国尽忠。他对国家赤胆忠诚，对朋友忠心耿耿，就是丢了生辰纲，他也不肯落草为寇，还是想回京城做官，报效国家。杨志丢了生辰纲，一方面是为了突出吴用的才能，另一方面也是由于杨志寡不敌众。在送生辰纲的路上，杨志不走大路非走小路，也反映出他性格耿直，下面的人对他有怨言，他也因此得罪了人。七星并没有敢和杨志正面交手，而是用了蒙汗药把他迷晕，就足以说明杨志是个武艺高强，有勇有谋的人物。林冲是苦难的化身，梁山上没有人受过林冲那样的苦难，林冲是公务员，身为八十万禁军教头，衣食无忧，灾难突然来临，顶头上司高俅的公子高衙内看上自己的妻子，更没有料到事后他会阴险的要置自己于死地而霸占妻子。林冲后来夜奔梁山，却因王伦嫉妒贤能，无奈只去别处安身立命。但是，林冲并不是一个一忍到底毫无血性的人，相反，他在“风雪山神庙”“火烧草料场”之后，被逼得忍无可忍，最终以复仇之神的面目回到火光冲天的草料场，手刃富安、陆谦，表现出快意恩仇的英雄本色。鲁智深外表粗鲁，其实是大智若愚，当时他见不惯镇关西为非作歹，故意挑事激怒镇关西，三拳打死他后，又随机应变，让自己脱身。而后大闹五台山，表现的是鲁智深不受礼教束缚，出了家做了和尚照样下山讨酒吃肉，醉醺醺的回来，打伤了众沙弥，出击山前凉亭，锤烂菩萨和山门，粗犷豪迈，叛逆不驯。打碎佛像时，鲁智深想到的是自己所遭遇的种种不平，在这一次中集中发泄，打碎世上一切不平事。■ 武戏陆战用航拍，水战建真船两破童贯：打童贯这场戏我们是用的航拍，表现出童贯几十万大军的战争场面。这一战对梁山起着决定性作用，打出了梁山好汉的气质，之后梁山所向披靡、战无不胜。拍这场戏的时候既要表现出大家精诚合作，又要体现出个人英雄主义，比如五虎将都表现了出来。三败高俅：打童贯是陆地战争，打高俅是水战，这也是两次最著名的战役。拍水战难度比较大，国内电视剧现在也很少能见到拍大场面水战的。比如浪里白条张顺、混江龙李俊这些都是善于打水战的，拍摄中，如何能让小船胜大船，人少胜人多也是一大问题。这场戏中有一个很震撼的画面，高俅带着上千艘战船攻打梁山，梁山则用上千艘小船采用游击战的方式战胜了高俅，我们也制作了很多的船。这场戏是在山东东平800里水泊实景拍摄的。最大的难度还是在调度船上，3楼多高的船，体积大，再加上风力很难调度，开过去再掉头回来要两个小时。而且还要拍摄演员从水底一起冒头出来射箭的场景，演员在水下很难听到水上的指令，只能让大家各自在水下数数，然后一起冒头，这个的时间准确性又很难把握，想找齐了很不容易。征讨方腊：在逼近方腊城池的过程中，很多好汉相继阵亡。我也希望尽量让好汉死得壮烈一些，唯美一些，以感动为主，不那么渲染血腥。武松单臂擒方腊是其中的重头戏，方腊在杀完孙二娘等人后，逃到一个庙里，武松已经埋伏在那里，两个人就利用庙里的环境打起来。方腊突然拿一个铁叉子把武松的手臂插在柱子上，武松就利用手里的刀把自己的手臂斩了下来，单臂抓住了方腊。口述：动作导演国建勇(新京报)