A-Lin则感性的说：“其实信私底下是一个非常贴心的大男人，一路以来他非常提拔我，之前在美国、还有内地、到现在台湾，他都非常照顾我！信老大自从知道我要开唱，就一直给我鼓励和温暖的支持！我从来不用跟他说我的状态、他就会主动送上贴心的讯息、So Sweet~！”。7月23日台北场演出时,信由于工作关系无法到场,特地托人送给A-Lin一盒洗好切好的水果,要A-Lin吃完才能上台,师兄妹的感情果然深厚。今晚师妹难得来到台中开唱,身为台中当地人的信将要介绍A-Lin台中最好吃的美食,好让为了演唱会节食三个月的A-Lin在完成三场演唱会之后,可以解解馋一饱口福。两人唱完唱完大大拥抱，信开玩笑说：欢迎来看我演唱会,全场大笑。信感性的说，希望不久的将来,换我来台中开演唱会，A-Lin来当我嘉宾，全场掌声不断。7月22日发行个人第四张全新专辑《黎明之前》的信,也在演唱会献唱自己的新歌——词曲由信一手包办的《桃花开 摇摇摆摆》,以及《假装阳光的蜡烛》， 这首歌的演唱难度极高，不仅音域超广，词曲中情绪表情的转折要唱得动人更是困难，而信的演唱游刃有余完美展现，也让人再次在他渲染力十足的嗓音魅力下感动不已。现场四千多名A-Lin的歌迷大饱耳福直说赚到了,现场掌声如雷。天生歌姬A-Lin 在安可曲时感谢了现场莅临观赏的艺人好友赵咏华以及小胖林育群，两人还表示自己是A-Lin忠实歌迷，感谢A-Lin好歌声陪伴所有人。A-Lin更是邀请两位美声唱匠上台合唱，让A-Lin《仲夏·梦》演唱会台中场掀起最后高潮，也让现场的歌迷朋友们一饱耳福！