【电视评论】我见过的《水浒传》英文版，书名翻译为《outlaws of the marsh》———《沼泽里的不法分子》，虽不太雅，但够信达。据说还有一个译名：《3 women and 105 men》———《三个女人与一百零五个男人》。这个容易让人往三俗方面联想的译名虽然很标题党，但确实发人思考，在“少不看水浒”的《水浒传》这么一部雄性荷尔蒙泛滥的书里，只有“三个女人”，确实是比例失调旱涝不均。好在新版的电视剧《水浒》里，这个问题得到了缓解，虽然这部戏处处突出“兄弟情”让人“腐”想联翩，但女性角色显然得到了主创者高于以往的关照。梁山上的三个女人，即顾大嫂孙二娘扈三娘，作为山寨里为数不多的亮色，自然得到重点偏爱，这主要体现在选角环节上，三女将清一色的美女，尤其顾大嫂，竟然是胡可饰演，要知道原著中顾大嫂可是“眉粗眼大，胖面肥腰。一头异样钗环，露两臂时兴钏镯。红裙六幅，浑如五月榴花；翠领数层，染就三春杨柳……”造型上更接近元秋大姐的“包租婆”，与胡可无论如何联想不到一块。孙二娘也比原著及前几版影视作品中的形象养眼。本就是美女的扈三娘就更不用说，只是人家外号“一丈青”，在剧里却总是一身红衣，细节上有点不协调。尽管这些造型都颠覆原著，但能看出主创团队照顾观众视觉感受的用心。说深一步，中国影视剧创作环境和资金方面比不了欧美剧，但演员资源之丰富，却为美欧所无，中国地大物博人口众多，本就占了基数优势，漂亮姑娘又都扎堆投身影视圈，因此美女资源格外丰富，往往一部剧里没几句台词的女配角都漂亮得奢侈。而反观欧美剧，比如《罗马》里的埃及艳后、《都铎王朝》里的安妮·博林，都是史上有名的美女，但选的演员只是中人之姿，令观众看剧的时候少了很多乐趣。这方面，大概算是中国影视剧在软实力上的优势了吧，如能以此为突破口，发挥长项，有朝一日赶英超美也未可知。再说剧中的其他女角，潘金莲之类观众永恒的兴趣点自不必说，连原来的龙套们也戏份大增。比如金翠莲，不再是单纯的被欺侮骗色，还加入了官商勾结强拆的背景，让观众一下子对其命运感同身受。而她和鲁达之间，也加进了几许若有若无的情愫，让鲁智深侠骨之外再添柔肠，形象更趋丰满。再比如原著中唯一一位施耐庵以正面笔调书写的女性林娘子，剧中更是着力表现，不但请了名气大过剧中大多数主角的袁咏仪(微博)出演，还加进了她与林冲的很多生活细节，让观众看到这个家庭的美满，也进而凸显后来家破人亡的可叹，尤其草料场一节，加了一段梦里重逢的戏，夜来幽梦忽还乡，很美很有感染力，也让林冲后来与官家势不两立的决绝态度更有说服力，只惜袁美人已稍显迟暮，不禁让人怀疑高衙内有恋母情结。此外，其他的女性角色也得到了更多的开掘。事实上，本就是这些一直被忽视的女人，和“好汉”们一道构成了水浒的世界，只是她们的故事隐没在好汉们的身影里。水浒原著像是一幅写意画，而电视剧将画上的留白处，拍了出来。□曲飞 (媒体人)(新京报)