腾讯娱乐讯 近日，新生代天后张靓颖来到WWF（世界自然基金会）北京办事处，正式接受WWF明星志愿者感谢函，由此张靓颖也成为WWF保护长江江豚的明星志愿者，正式号召全社会都来关爱长江江豚、关注自然。  一直以来张靓颖的公众形象健康，而且长期默默投身公益事业，如今张靓颖贵为乐坛天后，她期望能以自己的影响力去感召社会大众投身公益。受聘WWF后，张靓颖就在腾讯微博表示：“从今以后，我会时不时跟大家分享关于动物保护，环境保护的一些微博。谢谢今天WWF的工作人员以及专家的讲解！受益非浅，定当尽力！”保护江豚从生活细节做起据了解， 在WWF办公室内，张靓颖先是接受WWF（中国）生物多样性项目实施总监朱春全博士、外联部主任荆卉女士颁发的WWF明星志愿者感谢函。随后靓颖也全神贯注的听工作人员一个多小时的介绍，对江豚的现状深表关切。让张靓颖颇为担忧的是，江豚作为我国特有的珍稀物种，目前数量以每年5%的幅度下降，按照世界自然保护联盟(IUCN) 濒危物种红皮书的标准，长江江豚已达到“极危”级。如果现状依旧，江豚很可能会在15年左右灭绝。“而人类活动则是造成江豚灭绝危机的重要原因。”WWF的工作人员这样向张靓颖介绍，这让张靓颖更迫切的想知道普通人可以为长江江豚保护做些什么？究竟人们在日常生活中要注意些什么？经过工作人员的细心解答，张靓颖了解到，“拒绝食用国家保护鱼类，尽量少食野生鱼类”、“保护水环境，减少污水排放，少用含磷洗涤用品”等，这些的生活细节一旦被重视改变，江豚的生存现状就会得到改善。张靓颖表示：“其实这些生活细节，是我们每个人都能够出力参与改变的！保护江豚离我们并不远。”   张靓颖微博发放环保福袋 WWF作为一个国际环保组织，张靓颖则是少有的具有国际影响力的中国歌手，双方的合作可谓一拍即合。目前，江豚是国家二级保护动物，人们对其的了解还相对较少，靓颖将与WWF一同，希望通过全社会的关注，推动江豚被列为国家一级保护动物。张靓颖坦诚表示，希望有更多人加入WWF的长江江豚保护项目中来，可以注册成为WWF志愿者（www.wwfchina.org）、关注WWF世界自然基金会官方微博，一同保护江豚，也欢迎社会各界监督自己的召集工作。此外，张靓颖近期还将独家通过腾讯微博，将WWF环保项目的“福袋”发放给网友。