天娱传媒旗下90后新声代曾轶可自7月10日在全国推出其第二张个人全创作专辑《一只猫的旅行 forever 21》，一直广受好评。作为从《快女》选秀舞台一路走来的“话题人物”，曾轶可似乎具有天生的抗压能力，即便一直面临各方评教，却始终倔强地坚持自己的原创风格，总算是以一片诚心收到了“恨的力量永远不如爱强大”的市场反馈。除了曾轶可整体造型“女大十八变”逐渐展现其成熟歌者气质，以及特别设计的奇幻造型服给人们带来的惊喜之外。大部分听众在网上发表评论均表示之所以被曾轶可的此张专辑吸引最大的原因依旧是其清新灵动的创作力和90后固有的旁若无人却直指人心的善意表达。“曾轶可是这个乐坛最特别的存在之一，伴随着‘荒腔走板’和‘灵气四溢’。”而相比曾轶可的第一张专辑，新专在编曲上的大胆“减压”一致性地得到赞扬。让曾轶可回到民谣弹唱的叙事体基调之中，而将过于养眼的电音降至点缀的位置，反而突出了曾轶可独特的声音特质，旋律显得干净清新，更是让我们听清了她歌词中的“有血有肉有生活”。而正如本次专辑的主打歌《forever 21》一般，曾轶可在新专中随性表达了她在21的标志性年龄，对“孩子”和“成人”问题的态度，而这种变化似乎更像是这个摩羯座女孩对自我的探索和内心音乐的浪漫宣泄，更精准地延续了她“forever”的曾氏品牌。更是有人拿她和十多年前同是摩羯座的周杰伦做了对比，他们都是“不走寻常路”的音乐人，不完美却足够精彩。青春天娱倾情奉献。