2011快女总决赛上星以来收视率节节攀升，连续三场勇夺全国第一，且仍在大幅增长中。随着节目的热播，不仅选手们人气与日俱增，她们的音乐才华和舞台表演也得到了越来越多社会各界人士的喜爱和认可。日前，知名企业家张朝阳在微博中向刚刚遗憾出局的快女陆翊抛出橄榄枝，欲签约其参与旗下多部影视剧的拍摄，而另据了解，不只是陆翊，还在比赛中的王艺洁、杨洋、洪辰、苏妙玲等其他快女也都已纷纷接到众多商家和知名品牌的合作邀请，未来市场价值不可估量。陆翊或参与影视计划快女12强选手中年龄最小的陆翊上周遗憾出局，但这并没有影响到她未来的星途，长相甜美可人的陆翊将在经纪公司天娱传媒的安排下，参与一系列影视剧的拍摄，甚至前段时间还传出陆翊将Selina(微博)出演《我和春天有个约会》。杨洋获邀献唱影视剧主题曲长相清新甜美、唱功实力非凡的杨洋意外成为观众和评委分歧最多的争议选手，但凭借每场稳定的发挥和甜美的嗓音，面对争议愈发淡定的杨洋受到了越来越多观众的喜爱。全国总决赛10进9的比赛中，杨洋将还珠格格主题曲《当》演唱得铿锵有力，而《一帘幽梦》(古装版，琼瑶版)、《我愿意》、《明天就要嫁给你了》等经典老歌也在杨洋的翻唱下有了新的味道。不论是外形气质还是说话谈吐，安静的杨洋都和琼瑶笔下的人物颇为相似。据透露，目前国内正在投拍的多部影视剧都不约而同的找到杨洋，邀请其献唱主题曲，歌甜人靓的杨洋俨然已成了名副其实的影视歌曲专业户，而有了影视剧的铺垫，其未来音乐道路的发展更是一片光明。王艺洁随性自由风已获邀广告代言因在比赛时演唱某知名电子产品主题曲《dreams》受到关注的王艺洁，其自由随性的风格也得到了今年快女赞助商的认可。比赛还在火热进行中，笔者就已经得到内部小道消息获称，今年冠名快女赛事的该手机品牌将斥巨资邀请王艺洁以及另几名快女拍摄新一季的广告并演唱主歌曲。该商家称王艺洁等为代表的今年快女12强实力都堪称一流，而且她们的形象气质与品牌很相符。特别是王艺洁，作为灵魂歌者的她，飘渺的声线很能抓住人心，是手机广告代言人的不二人选。另据透露，随着11年快女的火热开展，作为快女12强的经纪公司天娱传媒，目前已陆续接到了诸多国内和国际大型企业的合作浅谈，其中有知名唱片公司合作未来12位女生们的发唱片计划，也有某知名国际化妆品牌关于12强的代言事宜。随着2011快乐女声在湖南卫视持续火爆荧屏，相信会有更多的商家加入到分享快女“市场蛋糕”的阵营中，等待快女们的也不仅是湖南卫视的万米舞台，未来市场价值和发展潜力巨大。