日前，幸福歌姬梁文音新专辑《情人X知己》武汉签售会，在agogo KTV精彩举行。活动现场，数百歌迷冒雨到场支持梁文音，突如其来的大雨却丝毫没有浇退歌迷的热情，所有专辑现场销售一空，首次来到武汉做宣传的梁文音表示，武汉朋友的热情就像武汉的天气一样。让人感觉特别舒服。发布会上，做为agogoKTV“七夕夏日情歌季音乐大使”的梁文音，现场按下手模，并亲笔签名，赠予主办方，更与武汉的各路媒体朋友分享新专辑从制作到发行过程中的点点滴滴并畅聊即将于台北Legacy举办的个人演唱会。新专辑《情人X知己》成绩优异，幸福歌姬梁文音各地宣传忙不停，在日前北京的新专辑发片会上，梁文音获邀成为agogoKTV “七夕夏日情歌季音乐大使”。7月31日，梁文音携新专辑《情人X知己》与武汉歌迷及媒体朋友们见面。特别在发布会现场，按制手模，并亲笔签名赠予主办方表示感谢。第一次来武汉办签售，梁文音笑称，感觉很特别，现场也感受到武汉歌迷朋友们的热情。尽管天气急转，突降暴雨，却丝毫没有影响歌迷们现场支持梁文音的热情。疼爱“知音”的梁文音，与到场的歌迷亲切问候，热情互动，更担心大家被大雨淋到后会生病。   除了现场为所有到场的歌迷朋友们签名并一一握手之外，梁文音更与在场的媒体朋友们畅聊新专辑，并大方分享即将在台北legacy举办的个人售票演唱会，当被媒体问到演唱会前期工作进展如何，是否会邀请嘉宾站台时，梁文音表示，目前都是在做排练，演唱会上将会有全新的尝试和表现，是否邀请嘉宾目前还要保密，演唱会也是对自己的一种考核，希望大家能透过演唱会看到梁文音的进步。