晚报记者 轩召强 见习记者 曾索狄 报道尽管新版《水浒传》今晚才在安徽等卫视正式开播，但列位“好汉”的抢镜大战却在今晚就拉开大幕了——几家卫视此前录制的多台首映典礼于今晚同时亮出真容。为了在明晚的开播大战中抢得先机，各卫视更是奇招百出，纷纷拿出厚礼吸引观众眼球，使得明星阵容、营销创意都成为影响这场《水浒》收视战的关键因素。安徽卫视最“烧钱”首映玩3D，抽奖送越野在四家上星播出新《水浒》的卫视中，安徽卫视无疑在宣传营销上下的力气和本钱最大，今晚19:30推出的首播大典也是几家卫视活动中主创阵容最整齐的一个，“武松”陈龙、“宋江”张涵予、“李逵”康凯、“燕青”严宽(微博)、“林冲”胡东、“孙二娘”何佳怡、“潘金莲”甘婷婷(微博)、“西门庆”杜淳等24位水浒英雄参加了节目录制，其中最引人瞩目的莫过于斥资六位数引进最新3D全息技术打造的惊艳歌舞秀，再现《水浒》中潘金莲、西门庆、武松的爱恨情仇。在首播大典中，总导演姚进还将安徽卫视相亲真人秀《周日我最大 缘来就是你》的形式融入“好汉我最大”环节，向观众展示审视水浒英雄的新视角。这一环节中，武松、宋江、林冲等“好汉”惨遭女星群体灭灯。看过武松打虎和怒杀潘金莲的VCR后，“武松”陈龙遭女星集体灭灯，何佳怡称武松“酗酒”，甘婷婷则表示：“嫁他就是嫁了家暴男。”而职业为前政府公务员的林冲，也最终因 “二婚”、“过于忍辱负重、委曲求全”等因素惨遭灭灯。明天下午，安徽卫视将5小时连播“开播倒计时特别节目”，新《水浒》正式开播后，安徽卫视还特设开播日巨奖——8月3日、4日每天向观众送出1辆越野汽车，并备有18部IPhone4手机，每10分钟公布一轮幸运观众，如此货真价实的重奖确实让人动心。山东卫视有“奇招”首映回娘家，开播玩“抢跑”一向低调的山东卫视也突然发力，借助电视剧的地缘优势打造“水浒季”，邀请众梁山好汉回娘家，专程赶赴新《水浒》拍摄地、水浒故里山东东平录制首映盛典，并于今晚播出。此外，山东卫视还将于每天上午播出80年代版的《水浒》以及多个版本的“武松”题材电视剧。今天起，山东卫视还推出倾力打造的全新游艺竞技闯关类栏目《闯关上梁山》、辩论类谈话节目《开讲“新水浒”》。根据记者得到的独家消息，明天开播当天，山东卫视还将使出“杀手锏”——电视剧将紧接着每晚的 《新闻联播》“无缝”播出，就连收视率颇高的《天气预报》及价格不菲的黄金档广告也或将被直接取代，为了这次并不违规的“抢跑”，山东卫视可谓付出了不菲的代价。同期开播新《水浒》的天津卫视，也将于今天21:10播出首播庆典，并于明晚起开播主持人郭德纲与 “水浒”主演联袂奉献的《今夜有水浒》，以及郭德纲与《百家讲坛》红人袁腾飞合作的《非得看水浒》两档特别节目。东方卫视继续“达人秀”“梁山好汉”对垒“达人”日前，总策划宁财神携编剧温豪杰及张涵予、李宗翰、胡东、陈龙、严宽、黄海冰、景岗山、安以轩(微博)等齐集东方卫视，在新《水浒》开播特别节目《水浒达人秀》中与《中国达人秀》的达人们正面交锋。该节目于今晚黄金时间在东方卫视播出。节目中，打头阵的是扮演一代名妓李师师的安以轩，她也是当天唯一到场的女演员。安以轩分别用宋江、吴用、武松、燕青以及潘金莲的语气惟妙惟肖地报幕，还大胆地拿桃花为“燕青”严宽“刺青”。张涵予现场更是犯了戏瘾，与小童星牛欣欣合唱，京剧、豫剧信手拈来，引得现场叫好声一片。达人们也不甘落后：音凰舞帝上演机械舞版“武松痛打西门庆”，“卡哨女孩”汤康敏的口弦表演技惊四座，蔡岫勍代替李玟(微博)送上了新 《水浒传》主题曲《四海盟约》。在每天两集的新 《水浒》播出后，东方卫视还将推出一小段 “达人赏 《水浒》”特别节目，由达人秀选手分享他们观看新 《水浒》的感受以及与这部巨制之间的故事。(新闻晚报)