 腾讯娱乐特约撰稿 Koekje又一年的快乐女声开始了，从2004年至今，除去停办的2008年，刚好是第7届。微博上看，今年的快女观众照样还不错，身边的朋友大多在看。只是媒体再也不长篇累牍的报道了。实在，作为节目，选秀已经不再新鲜，作为选手，今年又没有曾轶可。一年年的比赛总培养出来一群固定收视群——就像我在的那个豆瓣选秀学小组，总有一些人每年定时出现，一层一层的盖直播楼。你若看看他们，就知道，结婚第7年的人是什么样子。就像，在比赛开始之前大多数人都在嚷嚷着无论如何“今年要喜欢一个漂亮的”，其口吻多像网络上为王菲编排的那句台词“男人都一样，不如找个帅的”，因为厌倦而终于变得轻佻。好在今年有女生学院。虽然2007年的快男比赛时这种网络直播选手生活的方式也已经有所尝试，但4年过去了，多谢流媒体技术发展，如今2011的女生学院无论是从清晰度、速度上都有了很大提升。选秀自此完全成为真人秀节目，包括吃饭等一切细节尽在镜头前。也因此，在节目里一分钟魅力都没有散发过的选手，成了这些陈年老粉支持度最高的选手，原因是在真人秀节目里最可爱。在这些“资深粉丝”里，没有人喜欢唱将型选手，因为你已经不准备把任何一次打动留给选秀了，对方唱到撕心裂肺也不过让你感觉狗血。也没有人喜欢文艺范的选手，因为喜欢他们是一件需要费心的事情，而你不想揣摩，也不想太累。看到芒果台例行卖弄选手单亲家庭背景，就一片嘘声四起，一来看得太多厌烦了，二来，单亲那又怎样呢？单亲的选手更漂亮一些吗？便需要以更游戏的心态来看待选秀。像小孩子过家家一样佯装认真，分配选手们每个人的性格与角色：某某是需要人照顾没有经过挫折的LOLI，某某是知心姐姐，某某是些公主病，某某大大咧咧很男孩子。再分配她们之间的关系，谁与谁的关系最好，谁与谁是CP，谁想争取谁的好感而不得，谁游离在所有人之外。这让观众得到了比赛之外的满足，请聆听这来自民间的呼声：“女生学院比比赛本身好看多了”。于是就这样，倦怠又嫌弃的，一年年看下去。选秀7年，选手的地位从高处一直落下来，落下来。不必再去讨论选秀的造星功能每况愈下，因为从来没有人试图从动物园里找到偶像，阅过即焚。腾讯娱乐独家稿件 转载请注明出处！