□晨报记者 陈文继制片委员会、导演委员会、编剧委员会之后，中国广播电视协会在近日成立了新的电视剧演员委员会。首任会长唐国强表示，这个协会将被努力塑造成演员们的“家”，不设门槛，致力于为演员维权，规避业内“潜规则”。同时，演员委员会成立后，也有了和制片、导演、编剧其他三个委员会沟通的平台，可以消除很多误解。入会门槛低7月31日，中国广播电视协会电视剧演员委员会在京宣布成立，唐国强当选为会长，李幼斌、宋春丽、张丰毅(微博)、张国立、杨立新、陈宝国(微博)、林永健等当选为副会长。唐国强表示，演员委员会的职责是通过为会员服务，发挥政府与会员之间的桥梁纽带作用，在反映会员诉求、维护会员利益的同时加强行业自律，使演员队伍的素质整体提高，并给演员一个家的感觉。“只要从事这个工作，不管你主演过几部戏，都可以加入。”唐国强说，演员协会入会标准很低，是演员们可以诉说委屈的地方，委员会还为会员搭建了一个可以能和编剧、导演、制片人沟通交流的平台，这也是一个能与更多演员联系、接触的组织。消除潜规则协会的首要任务就是为演员维权。协会设置了法律顾问团，帮助那些典型的需要维权的演员。值得关注的是，协会尤其关心刚从表演学院毕业的学生。协会会考虑如何去推荐他们，帮他们维权、教他们自律。唐国强表示，对于演艺工作出色的新人，委员会给予一定的表彰鼓励。唐国强表示，目前演员委员会工作方向是建立网站，设立网站或许不是用来解决法律问题，更多的是意见的发布，再往后委员会也有帮会员接戏的可能。一旦网站建立，大家会把各自工作情况联系方式都录入，相信可以省去很多所谓的潜规则。维权困难大对于演员委员会的成立，《我的丑娘》、《我的丑爹》导演单联全等业内人士表示了欢迎。不过，对于演员委员会究竟能够承担多少为演员维权的义务，单联全也表示了不同的意见，“比如现在业内存在的‘潜规则’，协会有没有这个能力承担起来，坦率讲困难很大”。作为一个善于使用新演员的导演，单联全认为，“潜规则”的产生，不仅在于导演、演员本身的道德水平，还在于电视台、制作方等组成的功利心态，因此光靠成立一个委员会，很难根除，“协会最能做的事情，反倒在于这些老演员们能否多给年轻人让位，多利用他们的影响力给年轻演员提供拍戏机会，这样的意义还更大”。(新闻晨报)