张柏芝能否挽救5年婚姻，今天儿子Lucas的4岁生日派对可望见真章！而她为让儿子开心庆生讨好谢霆锋，前日被香港媒体直击，她带着Lucas和Quintus兄弟逛街，买玩具和派对用品，只见1岁的Ouintus已会走路，抱着篮球玩耍，活泼精灵样直追哥哥，这对宝贝无疑是张柏芝软化老公的终极武器。张柏芝今天将在现居的阳明山庄为 Lucas举办盛大的生日派对，除广邀Lucas的小小好朋友，她还放下成见，除了谢霆锋，也请婆婆狄波拉、公公谢贤一齐出席。谢贤曾在7月8日陪同谢霆锋到阳明山庄见过两个孙子，至于狄波拉则是思孙心切，已足足4个月没见到爱孙，这也将是锋芝婚变爆发2个多月来，全家的首度聚会。日前张柏芝即向《河东狮吼2》剧组请假返港，尽心筹划Lucas的生日会，而爆发婚变2个多月来，她除了6月底曾带两个儿子到公园玩耍曝光外，始终未带小孩出门。前日上午为筹备生日派对，她终于带小孩上街到商场挑选礼物，在等待玩具反斗城开门营业时，张柏芝还先为Quintus换尿片，展现慈母形象。锋芝婚变以来，Lucas和Quintus已很久没出外玩耍，兄弟俩一进玩具店大为兴奋。Quintus拿水枪坐在地上研究，又坐玩具车学大人驾驶，引得不少游客观望，风头盖过哥哥Lucas。由于目前谢霆锋已从被动化为主动，甚至开出愿将市值1.3亿的爱巢给张柏芝，以及两个小孩跟她生活的条件，只求离婚，但是主动掀起离婚战的张柏芝，虽一度受访痛骂老公虚伪，但现在她一心只想挽救5年婚姻。(新华报业网-扬子晚报)