上海青年报讯 《错爱一生》后时隔六年，韩雪再演催泪苦情女。31日，本报记者前往家庭情感剧《亲爱的，回家》剧组探班，女主角韩雪接受采访。她自爆在戏外被疯狂男粉丝苦追到十分头痛，谈及家庭，韩雪也向记者大方坦露自己的爱情观，“我绝不找圈内人。”太疯狂男粉丝被“通缉”“韩雪，我们永远保护你。”韩雪的众多粉丝昨日在现场如此喊道，令记者不禁要问韩雪是否遇过什么危险？对此，韩雪忍不住“大倒苦水”，“的确是有一个男粉丝，每天抱着花向我求婚。我们两年前就认识了，但是他一次比一次夸张和过激。”韩雪拍戏到哪儿，男粉丝也跟到哪儿，如此频繁的“亲密接触”，令韩雪颇为苦恼，“更夸张的是他在酒店走廊里追着我的助理跑，就是为了能找到我的房间。”男粉丝的疯狂行径令剧组的工作人员加强警备，找出应对之策，“现在我们每个人人手一张他的照片，以防他戴上帽子或口罩乔装混进来。”对于男粉丝的穷追不舍，韩雪也颇感无奈，“就在大前天，还和工作人员差点打起来。”太“固执”绝不找圈内人成立个人工作室做老板，电视剧一部接一部，今年韩雪的演艺事业更是忙得连轴转。已近三十岁的她，谈及寻找自己的另一半，坚定地向记者表示：“绝不找圈内人，无论是演员还是导演。因为我不是靠绯闻来帮助我的工作的，只有被造谣出来的新闻。”谈及择偶，韩雪一改温柔、甜美的风格，显得非常坚决，“因为看了太多圈子里的分分合合、真真假假，我想省事一点。”她还直言，爱情总是有人要牺牲，“我的工作飘忽不定，三个月就换一个地方。如果两个都是圈内人，一年不见，感情怎么维持？”韩雪也向记者谈起对未来一半的要求，“我希望他在我事业忙的时候，可以时间上迁就我，照顾家庭。”(上海《青年报》)