前晚林峰在爆玻璃环节要跪在一座玻璃塔，但因爆玻璃时他右手被拍在地上的强化玻璃碎粒割伤。身穿白色胶质裤的林峰，沾了鲜血，要工作人员帮他贴胶布，他笑称这次教训大家不要玩玻璃。本以为他手受伤而不能与粉丝握手，但他戴上手套继续握手。之后他拖着师妹林欣彤上台，并细心提醒她在台上要小心，令全场粉丝狂叫。轮到表演嘉宾草蜢出场，他们笑称希望年年都可以做林峰演唱会的嘉宾，又摸林峰的胸部，令歌迷热血沸腾。菊姐勉励不怕吃亏而关菊英见到林峰手受伤流血，她笑称：“你手指见红，今年会继续红。”她表示见到林峰出大场面，感觉他大男孩，叫在台上指着奶奶(李香琴)，他即作状向李香琴坐的位置亲一口。关菊英知道林峰饱受床照事件困扰而产生压力，她鼓励林峰说：“每个人都有不清醒的时候，我都有试过，只要好像《溏心风暴》小管家那个角色一样，有一份爱心、帮人、不怕吃亏，那就是绝世好男。”林峰在台上表示之前饱受的压力，幸好得到粉丝的支持站起来：“你们令我重新站起来，我希望做好给你们看，你们的掌声全世界最好听。”饮酒麻醉无效演唱会结束后林峰出席庆功宴接受传媒访问时，谈及手部伤势，他说：“因位置太近玻璃，手拍下去发觉痛，但已经流血不止，我见到菊姐才知道裤子有血。幸好是强化玻璃，一粒粒的，没那么锋利。”提到开场时他在货柜箱内跌到台上，是否意味抒发了自己的情感(跌烂潘霜霜？)，他一脸认真表示：“我自己私人事很少去解释，我不知怎么去答，不过我现在会尝试重新站起来专注工作。(可以投入新恋情？)不是，是代入工作，不去想了因为没时间，(感情事)先搁置一下。”头场仍有唱《情已逝》，但尾场他没有唱，是不是已经抒发了情感，他解释是因为想流程再紧密一些，所以没唱几首歌。问到是不是凭歌寄意，他续说：“歌曲的旋律要自己感觉，歌词会勾起自己内心情感，表达填词人想表达的感觉。”他坦言曾在失意时喝酒麻醉自己，但不会喝完就去工作，他表示因当时又出碟，又要演唱会，压力很大。问到他是否走出阴霾，他坦言现在已没事。