腾讯娱乐讯 2011年8月2日 香港 影坛炙手可热的武打巨星甄子丹近年成为票房保证，本来有意休假半年陪伴家人的他最终都未能成事，全因八部片约等他开工，随时两年再赚二亿四千万！其中一部电影，甄子丹更会跟国际武打巨星成龙合作，两高手对决必定成为全球焦点！甄子丹近年在影坛号召力与日俱增，于内地更是票房保证，片酬急跳至三千万仍然有片商争夺。虽然吸金力强劲，但自从《叶问》打响名堂后，甄子丹一直没停过在内地拍戏，令他长期要与太太汪诗诗及一对子女分隔两地。早前甄子丹公开透露要休假半年，好好陪伴家人享家庭乐。女主角未有人选但可惜很多片商对甄子丹情有独钟，不断以好剧本及诚意游说，甄子丹盛情难却，半年休假最终难以成真。据悉，他已答应参演四部电影，另有四部仍在考虑中。八部电影约需两年时间完成，以甄子丹目前三千万一部的酬金计算，如全部接拍便稳赚二亿四千万元。其中一部已落实的电影是由成龙监制及主演的时装警匪片《终极解码》，两位武艺高手在片中必定有不少决战场面，必令观众大饱眼福。戏中甄子丹将饰演解码高手，成龙则演其好友，两人均是正派人物，女主角及大反派则未有人选。电影将于十一月开拍，会到北京、山东以及深圳等地取景，制作费过亿元。拍广告已当放假对于有八部电影等待甄子丹，甄子丹发言人张小姐表示：“因为子丹在美国，片约要等他回到香港才可以落实。”提到甄子丹的半年假期泡汤，张小姐说：“其实子丹从今年四月完成《大闹天宫》之后，会去到今年九、十月左右才会再开工拍戏，虽然期间要拍一些广告和帮电影做宣传，但也算放了半年假。”片约不断放笑弹甄子丹能打之余又卖座能力惊人，成为片商抢手货不足为奇。甄子丹四部已落实接拍的电影，当中有喜剧也有武打片，其中一部喜剧由崔宝珠监制、内地富商杨子的巨力公司投资，杨子爱将黄圣依应会担演一角。另一部则是黄百鸣(微博)投资明年贺岁电影《八星抱囍》。打片方面，甄子丹除了会为成龙监制新戏开工，还有新亚洲娱乐投资，该片类似中国版《史密斯夫妇》，甄子丹以及张柏芝主演的《夫妻杀手》。惠英红(微博)赞宇宙最强实至名归甄子丹以功夫成为炙手可热红星，曾与甄子丹合作的惠英红大赞实至名归：“他真的很厉害，电影方面很多时候都很注重艺术，之后才是动作，他打得这么出色真的很难得，所以说他是宇宙最强是对的。我跟他合作过《武侠》，觉得他很勤奋很聪明，至于未来新星我当然看好谢霆锋，近年也有留意他的电影，打得很好。”另一好武功之人洪金宝也直言有甄子丹的成绩在前，对学武之人是很鼓舞的事。他说：“鼓舞还鼓舞，最重要还是要有机会，现在的电影很多时候都是看大牌演员，新人也很难有机会上位。”打遍天下好手甄子丹与成龙两位武打巨星在电影中分别与多位高手过招，拳拳到肉看到观众血脉沸腾。成龙对手：李小龙73年，成龙客串李小龙主演的经典武打片《龙争虎斗》(电视版、电影版)，当时仍是武师的他在电影中被李小龙痛打。李连杰(微博)08年，成龙与李连杰合拍《功夫之王》，虽然只对打一场，但打足十分钟，令观众看得赏心悦目。真田广之07年，成龙与日本红星真田广之合演好莱坞电影《火并时速3》，两人激烈恶斗，成龙大赞对方能打又能演。甄子丹对手：李连杰甄子丹与李连杰两度合作，分别是92年《黄飞鸿二之男儿当自强》及02年《英雄》(电影版、美剧版)，《黄》片的棍战更被评为经典场面。池内博之08年，甄子丹与自幼学柔道的日本男星池内博之在《叶问》中有连场打战，池内博之更称被甄子丹打到头晕。洪金宝甄子丹与洪金宝曾数度合作拍摄武打片，两人于《叶问2》再度交手，其中一场八仙台对打戏拍足十多天，技惊四座。