腾讯娱乐讯 2011年8月2日 香港 向来热爱摇滚音乐的何超仪，日前在内地音乐节献唱，一度提腿不慎露底！何超仪表示被誉为香港摇滚女歌手感到兴奋，更大赞观众反应热烈，直言此生无憾！歌手何超仪（Josie）日前跟其乐队“Josie & The Uni Boys”出席在张家口举行的《2011张北草原音乐节》，同场更有内地摇滚歌手崔健及半裸献唱的英国歌手Tricky。以连衣短裙现身的何超仪，献唱时不但发挥狂野的摇滚本色，唱到兴奋时更提腿不慎露底！事后何超仪跟乐队成员接受网站访问，对于被誉为香港摇滚女歌手，她表示十分开心，更称希望唱歌的梦想已成真，又大赞音乐节现场观众热情，没想过自己那么受欢迎：“我觉得我今生无憾！”她又透露乐队名字“Uni”是取自其已逝世的爱犬：“家里的狗就好像我的孩子，Uni是我大儿子，当乐队成员来我家玩，见到Uni病重，就建议用它的名字取名，令它的精神永远长存。”拍MV误传火警另外，何超仪又透露早前在香港的沙滩取景拍MV，在35摄氏度的高温下穿秋冬装，并以印第安造型上阵，期间有消防员及警察接报有火警到场调查，来到才知道是他们在拍外景，见到他们的造型更不禁发笑。何超仪又指新歌歌名《天眼通》取自周星驰电影对白，而新专辑则是宣扬关注全球暖化的讯息。版权属东方报业集团或ON.CC所有，不得转载！