腾讯娱乐讯 2011年8月2日 香港 女子组合HotCha昨天身穿露背歌服现身动漫节，在台上，她们强调穿了泳衣内胆打底防走光。对于盛传郑融（Stephanie）不满被公司摆上台，指她为避旧爱庄冬昕而缺席对方加盟Neway记者会而摆臭脸，对此，HotCha为郑融作出解释，她们说：“她没有臭脸啊，那天她还跟我们有说有笑，聊了下大家的工作状况！（传她避开庄冬昕？）怎么会呢，她有工作而已！”另外，HotCha本月中会推出新专辑，更远赴冲绳拍摄唱片封套，众人兴奋表示：“那些照片把我们的脚拍得很修长，好像韩国组合少女时代那样！”糖妹底线高不露胸糖兄妹、日本歌手分岛花音及叶世荣(微博)昨天也获邀出席动漫节，担任表演嘉宾，糖妹及分岛分别以学生妹及Lolita造型表演，大受现场的电玩迷欢迎，问到为什么不作性感打扮对撼嫩模？糖妹说：“我这个人底线太高，我性感程度只限于背心短裤！（外国旅行呢？）我去外国游泳也是一件头泳衣！”分岛花音偷闲品尝小笼包日本女歌手分岛花音昨天以一身Lolita造型现身动漫节举行签名会，吸引近百歌迷到场支持，首次到香港的她坦言看到大批歌迷支持自己感到十分开心。分岛花音透露这次香港之行，将会逗留三天，最想品尝地道小笼包及购买中国茶叶回日本，问她对香港歌手可熟悉？她说：“不太熟悉，但有听过四大天王的名字！”羽翘荣幸天生AV相此外，女歌手羽翘昨天穿短裤晒美腿现身动漫节，问她什么不贯彻性感打扮？羽翘表示前一天晚上在现场视察过一班嫩模，笑称她们吃得奶粉多，每个身材都很厉害，为免自己身材吓到别人而选择较保守的打扮示人。刚由日本返港的羽翘更自曝在原宿街头遇上两名男人拦截，并递上卡片邀她拍AV，羽翘笑着表示：“我起初都不知道那两张卡片讲什么，于是发给我日本的朋友看，他们说那张卡片是想找我拍AV！我天生一副AV相，很惨！（有没有一刻心动想拍？）没，但觉得很荣幸！”她又自曝不少朋友称赞她像AV女优小泽玛利亚(微博)，自己因好奇而上网欣赏对方的AV片。版权属东方报业集团或ON.CC所有，不得转载！