杨幂摘口罩露脸否认整容 期待30岁出嫁杨幂因最近一个月出席任何场合都戴着口罩，引发不少媒体及网友猜测其是否整容，当天的发布会上，杨幂现身时终于摘掉口罩，露出“真实面目”，针对大家的疑问，杨幂再次否认整容传闻，“我的确是因为过敏才戴口罩，而这之后就飞去台湾工作了，很多工作人员可以为我作证，目前我已经忙得没有时间整容。”另外，因与冯绍峰(微博)的情侣档深入人心，杨幂在现场自爆爱情观，她坦言虽不害怕沦为剩女，但还是想要在30岁时出嫁，“十八岁的时候曾经想过大学毕业就嫁人，但可惜到现在还没有遇到合适的人，现在忙于工作，希望能够在30岁的时候把自己嫁出去，婚后会考虑息影。”而对于大量网友望其与冯绍峰能够把剧中的爱情在现实中延续时，杨幂表示谢谢大家的关心，并希望不要因此影响到冯绍峰的工作。杨幂进军影坛获力捧 新片将与梁朝伟对戏据统计，《孤岛惊魂》自从7月8日全国公映以来，截止至上周末，其总票房已超过8500万，成为迄今最卖座的国产惊悚电影。身为该片女一号的杨幂因首次担纲电影主演备受关注。杨幂在当天发布会上表示，“《孤岛惊魂》能够取得这样好的成绩，除了幕后的制作、营销团队，最要感谢的还是众多‘蜜蜂’们的捧场，正是因为你们给力的支持，才让这一切成为可能。”借助《孤岛惊魂》的票房大卖，杨幂的新片计划也在当天曝光。据其经纪公司介绍，杨幂将先后在《大武当》、《蝴蝶公墓》、《中国公主图兰朵》几部电影里面担纲主演。而即将开拍的谍战大片《听风者》则是改编自《风声》作者麦家的另部力作，这部电影将会邀请香港金像奖黄金搭档麦兆辉、庄文强分别担任导演及编剧，杨幂将会跻身于强大的演员阵容当中，在片中与梁朝伟及一位神秘重量级女星飙戏。当天发布会上，《大武当》导演梁柏坚、动作指导元奎，《蝴蝶公墓》小说原作者蔡骏，《中国公主图兰朵》编剧陈汗也都先后现身，并与杨幂互动展示了四部电影的主题图像。