中新网8月2日电 据香港明报消息，谢霆锋与张柏芝大儿子Lucas今日4岁生日， 即使父母在婚姻上不知是否能作出挽救，但为了令渐懂事的儿子开心，锋芝都暂且放下分歧，亦送给爱儿一份厚礼，今日一起办生日会，让Lucas不感缺乏父母爱护。昨日谢霆锋更罕有在阳明山庄逗留12小时，跟张柏芝一起与儿子相处。上午11时赴阳明山庄虽然Lucas今日才4岁生日，不过谢霆锋昨日上午11时已从所住酒店乘车到阳明山庄，其保母车虽穿梭来回数次，但都未见谢霆锋离开，直至晚上8时才见张柏芝经理人Emily与化妆师Rick Chin乘车离开阳明山庄，接着张豪龙载着张柏芝好友叶佩雯(微博)走，之后是张柏芝母亲与友人驾车离去。直至晚上11时，谢霆锋才离开阳明山庄。先开生日会招呼好友同时，叶佩雯在微博上传了两张照片，其中一张是在一个类似会所内，有棉花糖(微博)机，旁边也有小朋友，相信该是Quintus；另一张则是熊仔气球，显示正在开派对。及后她从阳明山庄离开，明显是在该处的会所开完生日会，故相信，昨日张柏芝是安排了女家朋友先为Lucas庆祝，而今日则留给谢家跟Lucas庆祝。据知昨日张柏芝与谢霆锋在Lucas生日会上都有交流，两人关系明显由上月的冰封而有所转变。锋芝有交流气氛缓和虽然今次婚变事件上，谢霆锋比张柏芝坚定想有个了断，但面对儿子变成单亲，谢霆锋也希望寻求一个最妥善方法处理，会否因为一对儿子昨日相对12小时，两人有机破镜重圆？Lucas今日的生日会邀请嘉宾包括爷爷谢贤。昨日记者致电谢贤问是否出席孙儿的生日会？他对有关儿孙的问题感不耐烦说﹕“小朋友生日没有大不了。这是我的家事，关你什么事？”自5月8日发生张柏芝与陈冠希(微博) 在飞机上相遇合照事件后，锋芝的婚姻顿时告急，及后两人关系更进入冰河期，张柏芝更开腔数谢霆锋只顾玩游戏机，不是好老公及好父亲！更令婆婆狄波拉要站出来，强调自己未有对媳妇不满及从未掌掴对方，及至近日，有指张柏芝亲自致电邀四哥与拉姑参加Lucas生日会，并为挽救婚姻愿意放弃豪宅等，务求保住两人的婚姻。