7月，抢钱大片《变形金刚3》（简称《变3》）像一场飓风袭来，华语电影票房可以用“惨不忍睹”来形容，国产大片纷纷败阵。狼还没走，老虎又来了！8月4日，另一部抢钱大片《哈利·波特与死亡圣器7(下)》（简称《哈7（下）》又将以2D版、3D版形式登陆。狭路相逢勇者胜，《变3》与《哈7（下）》谁能胜出？“血战”即将开场。《变3》已经8亿在手，《哈7（下）》以何超越？7月21日零时，《变3》在中国影院上映，十天内累计票房已超8亿元人民币。本周《变3》将遭遇最强劲对手《哈7（下）》，这也成为其票房迈向10亿元大关的一道重要关卡。对于即将到来的《哈7（下）》和《变3》大战，目前态势依旧扑朔迷离。记者昨日采访了沈阳多家影城，相比于《变3》上映时的情形，影城对于《哈7（下）》的到来更冷静。新东北影城的宣传人员杨菲表示，对于《哈7（下）》的未来票房，院线不存质疑，“最后一部，无论怎么预测，票房低迷的可能性都是零。”不过沈阳院线迎接《哈7（下）》的热情，还有待观望。七星国际影城的宣传人员孟茜(微博)告诉记者，因为《变3》的火爆，所以他们并不准备把过多的影厅留给《哈7（下）》，而华臣影城的业务经理祁岭透露，具体场次安排会根据观众反响做调整。十年经典，《哈7（下）》落幕是否完美？十年来的八部电影，虽换过数位导演，遭遇过太多批评和质疑，但谁也不能否认《哈利·波特》系列影片积攒了无数的拥趸，十年的时光，哈利从天真烂漫的孩子长成功力强大的魔法师，我们也在伴着它一起成长。哈利·波特与伏地魔决战，结局渲染着末世、悲伤的情怀，而从《哈利·波特》系列一开始，几乎所有的关键性人物将会在这部影片中悉数出场，跟大家做一个银幕上的“告别式”。哈利·波特和伏地魔的生死决战将给出结果，霍格沃茨学校云集了大量食死徒，最终的战役将在此上演，而关于斯内普的立场问题也会有一个最终的交代。3D特效，《哈7（下）》能否带来视觉震撼？《哈7（下）》是哈利·波特这七部电影中惟一一部完整的3D特效的影片（之前的《哈利·波特与凤凰社》和《哈利·波特与混血王子》只有IMAX版的部分场景是3D的）。据本片特效总监介绍，他们把特效重点放在了伏地魔率领食死徒全面入侵霍格沃兹这场大战上，长达90分钟。影迷称：“最激动人心的时刻莫过于此了吧，特别期望看到大战的过程!”伏地魔会死，这是毋庸置疑的，但大家更关心的是这个史上最坏大魔头是怎么死的。哈利与伏地魔的终极大战，将是他们接受命运最后召唤做出最大牺牲的时刻。浩大的场面，一道道魔咒一道道火焰，在3D特效下不知道会不会让你的眼睛跟着一起紧张起来？记者了解到，沈阳华臣、新东北、七星等各大影院已准备就绪，纷纷开设零点场让影迷先睹为快，影票目前已开始预售。那么，最终是《变3》赢得大满贯，还是《哈7(下)》后来居上笑傲全球电影市场，让我们拭目以待。编辑手记怀抱既然不能逗留十年《哈利·波特》怀抱既然不能逗留/何不在离开的时候/一边享受一边泪流/十年之前/我不认识你/你不属于我……十年之后/我们是朋友/还可以问候/只是那种温柔/再也找不到拥抱的理由……这是歌手陈奕迅的那首著名的《十年》，对《哈利·波特》的情感何尝不是歌中所示呢？2000年秋天，一本名叫《哈利·波特与魔法石》的书走进我们的视线，之后，书中的魔幻世界走上银幕，“哈利·波特”系列电影将天马行空的幻想展现在我们眼前。如今，十年魔法梦即将落幕，“铁三角”正在向我们挥手告别。伴随着三人的十年成长史，一代年轻人也在时光与魔幻的岁月里完成了成年礼。编辑《变3》与《哈7》的“PK大战”，感情未免发酵，《变3》的未来依旧是“心有多大，舞台就有多大”，而《哈利·波特》将完美谢幕。十年《哈利·波特》折射了一部剧、一代人，一个世界的成长，文化的力量让《哈利·波特》风靡世界，相信今后的时光，无论何时阅读都会一面享受，一面依然能找到拥抱的理由。