腾讯娱乐讯 2011年8月2日香港 由周显扬执导，张家辉、任达华(微博)双影帝联袂文咏珊(微博)、谢安琪(微博)、王敏德、余安安、窦骁(微博)主演的的悬疑动作新片《大追捕》日前开机，家辉打头阵率先投入拍摄工作。花了半年减至117磅变成钢条人的张家辉，首天开工便拍摄一场重头打戏。为了补充体能需要，现场除备有健康饮料供家辉不时补充体力外，家辉还开斋吃了第一口饭，硬撑十个小时，完成了连场动作戏，尽情发挥了钢条人的威力。 面对着半年以来没有吃过一口的白米饭，家辉无奈的笑说：“记不起多久没吃白饭了，觉得这口白米饭好香。半年来地狱式的特训，也是为今天正式投入拍摄，一开机便要打，怎样也得吃一口饭为自己打打气的。虽然只能吃一口，但精神上暂时也可以支持我撑下去啦。”家辉对自己的体型绝不松懈，随身带备轻便装的健身工具，以便锻练。而在拍摄过程中只有空档便勤做运动，俯卧撑、仰卧起坐等，为自己保持最佳状态。 导演周显扬收买人命，一开工便安排家辉打个死去活来，又要头撼石墙，亳不留情的把他折磨到底，但难得家辉却全程配合。不过家辉在打的过程中曾试过有几次出现头眩的感觉，须停下来稍作休息回气，才能续续拍摄。家辉坦言事前已作好心理准备，所以知道自己几时要收、几时要放，很清楚自己的身体状态，不可以勉强。 他真情流露的说：“我跟自己说，无论如何要做一次蝴蝶，既然决定了，要做就要付出，而整个过程都有营养师为我计算饮食份量，所以不担心影响健康。不过整体的感觉又瘦、又黑、又干，很多身边的朋友见到我的样子，反而替我担心，以为我有重病，但又不敢开声问， 我又很难逐个给他们解释。现在终于开始投入拍摄，很快大家便会知到底是怎么一回事。不过因戒食淀粉质和碳水化合物，而动作戏须消耗不少体力，所以得间歇性休息回气。导演真的把握时机，一开机便要我不停头撼石墙，幸好还可以，否则真的晕得一阵阵。其实戏中的重头戏迟早都要拍，当然趁最佳的状态进行拍摄，地狱式的特训都是等今日这场戏咯!” 而导演也承认要收买家辉人命：“辛苦练成一身李小龙身型，当然要好好利用，家辉的坚持谈何容易？！先苦后甜，将重头戏放在前面拍摄，也想家辉早日放下心头大石，后段可以拍得轻松些，真的很庆幸有这班专业的演员的卖力演出和支持。”