腾讯娱乐讯 2011年8月2日 香港 谢霆锋上月完成电影《逆战》后，即将又要为内地电视剧《下一个奇迹》开工。在这十多天的空档期，谢霆锋一直留在香港休息，以及处理与张柏芝的婚姻危机。最巧合是谢霆锋于新剧中，饰演一名有抑郁症的角色，因童年时期发生的意外令他无法释怀，加上家庭、爱情及人生离别，令他患上抑郁症，最后在亲情、友情及爱情的支持下，令他战胜自己，重新站起来，一切看来与谢霆锋的现实感情起伏很相近！就连谢霆锋也曾表示接拍该剧，因为被剧本的人物及故事所吸引，为参演该剧更推掉多部电影！另外，有网民上载谢霆锋为《2011王后驾到巨星巡回演唱会》的短片，片段中，谢霆锋表示本月28日于上海跟大家见面。柏芝月底为大儿子备战近期内地、香港两边跑的张柏芝，于今天为大儿子Lucas庆祝4岁生日之后，明天便离开香港，返回宁波继续拍摄电影《河东狮吼2》，该片预算月底完成拍摄工作。之后，张柏芝将返回香港，为Lucas入读幼儿园一事作准备，陪伴他步入人生另一个新阶段！照顾家庭之余，10至11月左右，张柏芝会到内地数天拍摄一、两个广告，明年3月则接拍电影《夫妻杀手》，忙个不亦乐乎。版权属东方报业集团或ON.CC所有，不得转载！