并不是每位歌者都能被称作诗人，细数内地乐坛，能配得上诗人称号的，知名组合水木年华(微博)当算头一个。出身名校的水木年华曾凭借《一生有你》《完美世界》等经典作品征服无数内地歌迷，他们音乐中流露出的唯美、纯真、诗意给年轻人带来深深的共鸣，成为那些年轻人青春岁月里不可替代的灵魂挚友。如果说水木年华的诗人气质是透着东方味道的，那么有着上尉诗人美誉的英伦情人James Blunt则另有一种西方魅力。校园歌手PK上尉诗人，James Blunt很有杀伤力得知James Blunt八月中国巡演的消息，水木年华的成员缪杰显得非常兴奋。对于这位清华才子来说，国外优秀的流行音乐不仅是他挑剔的耳朵所钟情的最好选择，也是他吸取音乐养料的一个重要来源。自小参加各种歌唱比赛并多次获奖的缪杰平时听欧美的民谣和摇滚偏多，在众多欧美艺人中他对老一辈的音乐诗人摇滚大拿Sting和U2尤为钟情。而同辈人里来自英国的James Blunt则以其独特敏感的嗓音、忧伤动人的旋律以及悲天悯人的情怀备受缪杰的青睐。他说：“与美式的华丽相比，这样英式的内敛更适合静静的聆听。有时候，直入内心的私语，比震破耳膜的呐喊，更有杀伤力。”当问及缪杰，水木年华和James Blunt音乐中相似的诗人气质是与生俱来还是后天培养时，他笑着说道：“这主要是和自身的经历有关。James Blunt在战场上的传奇经历不是每个音乐人都能模仿来的，正是这段不同寻常的经历造就了他一系列经典的歌曲，也造就了世人皆知的‘上尉诗人’这一称号。正如水木年华标志性的‘校园歌手’这一头衔也是因为我们独特的经历而得来。”诗人气质总相似，美好情怀永不变在谈及此次James Blunt中国巡演时，缪杰了解到James Blunt将携新专辑而来，并将首次在内地唱响新专辑中的金曲。James Blunt说在经历了前两张专辑的辉煌后，有很长一段时间他发现自己在不断重复自己，一直都在写一些伤心的情歌。然后他开始这张全新专辑的创作，突破自我，带来了一个不同于以往的James Blunt。缪杰说：“作为一个成军多年的知名组合，水木年华也曾面临过类似的问题，但是不曾被困扰。”他微皱着眉头，极为认真地告诉我们；“人在不同的年龄阶段，对生活会有不同的感悟，自然也会有不同的表达。我们想做什么样的音乐，自然就去做。只是，形式再怎么变，骨子里的东西是不会变的。模样会变，血液不会变。”一番话说得极为动情也极为在理。正如James Blunt的蜕变，从忧伤内敛到欢乐轻快，虽是不一样的表达，但上尉音乐中流淌的动人心绪和美好情愫是永远不变的。缪杰也表示对此次James Blunt中国巡演非常感兴趣，也一定会到场观摩。他说：“如果有机会能和James Blunt对话，我会告诉上尉诗人，虽然彼此国籍语言经历各不相同，但我们在用同样的方式表达。”国外大牌纷纷来华，掀起八月英伦狂热继今年三四月国外大牌乐队接踵来华演出之后，八月内地演出市场将掀起一阵英伦狂热。8月7日和9日Suede山羊皮北京、上海两地巡演，紧接着8月18日、20日、21日James Blunt广州、北京、上海三地巡演。对于国外优秀音乐人来华演出，最开心的自然是歌迷。而作为粉丝兼艺人的缪杰对这种现象则有着自己更独特深入的见解。他说：“这是个好事儿，这说明中国演出文化的包容性更强，市场更好。中国的演出市场环境好了，收益的将是所有的音乐人。” 水木年华缪杰推荐请用几个词来形容James Blunt的音乐——简单而复杂；华丽而质朴。给歌迷推荐几首James Blunt的歌曲吧——成名曲You’re Beautiful自不必说。那首No Bravery，据说来自战地的现场。音乐起时，配上近似女声的吟唱，我几乎要想起Michael Jackson。