腾讯娱乐讯 2011年8月2日 香港 锋芝婚变至今已扰攘接近3个月！自婚变后，谢霆锋与张柏芝昨天第二次世纪会面，据悉之前一直不肯签字离婚的张柏芝终于肯妥协，但他们不想在宝贝儿子面前谈离婚，因此在双方律师陪同下，选址阳明山庄的会所作秘密谈判，正式着手办理离婚。至晚上10点多，谢霆锋的代表律师才离开。由于锋芝已决定分开，达成协议后，张柏芝相约柏芝妈、弟弟张豪龙、好友叶佩雯(微博)、Rick Chin及经纪人Emily到阳明山庄开派对，众人于昨天下午4点先后到达，逗留近4小时后分别离开。据悉，这次柏芝约齐亲友开派对狂欢，不知道是提前为今天4岁生日的大儿子Lucas庆祝，还是“庆祝”离婚？霆锋送儿子平板电脑另一边厢，谢霆锋昨天早上在助手表哥的陪同下，离开位于金钟的酒店式寓所，记者向他说早安，但他木无表情，心情一般，然后坐车直驶阳明山庄作第二次世纪会面。由于今天是Lucas的生日，张柏芝特别向《河东狮吼2》剧组请假，并于上月29日提前返回香港；至于谢霆锋则将广告工作顺延一天，今天专诚陪Lucas庆生日。据了解，谢霆锋届时会去阳明山庄庆祝，还买了平板电脑送给Lucas。Lucas生日年年大搞谢振轩（Lucas）一出生便成为焦点，过去3年生日都与家人庆祝，绝对是万千宠爱在一身！1岁摆酒08年1岁生日，谢霆锋于网志发表心声，并将自己的电影片段剪辑成短片送给儿子做生日礼物。至于拉姑则提前为孙子摆了两围寿酒，全家总动员为Lucas庆祝生日。2岁饭局谢霆锋与张柏芝在Lucas两岁生日时出国旅行，他们透露随后再为他补祝生日。Lucas正日生日则由拉姑主持大局，先与乖孙逛街购物，晚上再到福临门吃饭，爷爷谢贤也从上海赶返香港为乖孙庆祝。3岁旅游张柏芝去年5月诞下小儿子Quintus后，为Lucas的3岁生日举行东京迪斯尼乐园之旅，虽然谢霆锋因开工未有同行，但张柏芝在网志上载与Lucas的玩乐照片，享天伦之乐。版权属东方报业集团或ON.CC所有，不得转载！