俗话说：天下之事，合久必分，分久必合。只是没有一想到就这么一转眼的十年间，这对双生儿竟然也这么的走过了分分合合的一圈轮转。从2001年开始的一炮而红，到大红大紫、如日中天；然后在“各自单飞、但不解散”的模式下，经历过这种挫折与起伏；最后在成军十年的日子中，宣布再次合体，继而推出了全新专辑《3650》，用来纪录这十年的辉煌。经过了这一圈轮回后，如今这对TWINS组合竟然被打上了“香港殿堂级女子歌唱团体”标签。不管是赞成还是唏嘘，相信对于很多70末、80初的人来说，她们已然成为了一个不能磨灭的记忆，也早已成为了一个传奇。对于总共才发行过20专辑，但仅仅只有3张国语专辑的TWINS来说，始终缺少个明确的定位，因此也始终无法制造出属于她们的风暴圈，成为国语市场上成为一个中心团体。这次发行的《3650》终于可以扬眉吐气一番，因为这次的专辑终于找寻到了一个清晰明确的定位，抓住这十年的时间，进行着对这十年各种方面的纪录不管是爱情还是友情。不仅让歌迷大感满足，更让一同陪伴她们走过十年的歌迷感到窝心。关于友情的记录：十年的光景，往往会造成物是人非的情况，爱情会变，但是友情对于这对TWINS来说早就已经注定不会改变了。一同走过的那十年，大家彼此相互的鼓励与帮助，大唱着友谊万岁也记录下彼此在人生记忆中最重要的一页。用最轻快的感觉唱出《3650》，也让歌迷看到了舞台下这对不是双生儿却更像双生儿的情谊、更看到了她们在舞台下的努力打拼。而除了这首外《同时重生》与《我们之间》也是如此。不过不同的是《同时重生》有着《3650》的延续感。同样是用着轻快的节奏来铺陈，讲述着彼此牵手走过的那些沉沉浮浮，只不过《同时重生》更突出的是“重生”二字在她们彼此之间的意义。经历过“艳照门”、“离婚门”的阿娇(微博)与阿sa来说，能够相互鼓励渡过那重重难关才是重要的。而《我们之间》相对于前面2首则是走了轻柔路线。娓娓讲述着两人之间的小互动。有着太多的暖意也蕴藏着太多的回忆。而这种种也让我们看到了这十年间她们走过的路，感叹着自己那段共同的青葱岁月。关于爱情的记录：或许身在娱乐圈，很多事情往往有些身不由己。无数的放大镜围绕在身边，没有了秘密，也没有了爱情。阿娇与阿sa在爱情的道路上也受尽了伤害。所以她们一起唱出了《他不适合你》。所遇非人，遇人不淑，让她们在这条路上都走的坎坷。或许让她们受伤的人终究只能成为她们生命中的过客，但是如何走出伤害的阴影，对于她们来说才是重要的。所以彼此唱出“他不适合你”、“他只是一个路过的角色”相互提醒着一起扶持走过那道坎。爱情或许带着悲情，但也是充满着幻想的，因为没有人不想被爱，所以她们又彼此许下了期许，期许着《你会幸福的》、期许着大家可以一起看到爱情的《rainbow》。 关于歌迷的记录：十年的风雨走过的不止是TWINS，同样也有着喜欢她们的歌迷。一起走过对她们不离不弃的歌迷成为她们不可或缺的一份宝藏。歌迷的鼓励与支持是她们走下去的动力，所以《留言墙》无疑成为了一颗重磅的催泪弹。或许对于TWINS来说，歌迷的这份情感是她们无以回报的，所以只能将这份感情化作这首歌来回馈给歌迷们。没有华丽的词藻，只有最朴实的感谢“你的留言写满心墙，给我支持让我坚强，无论我困惑或沮丧，想起你天空就会晴朗”。而专辑最后的那首串烧则是将TWINS历年来的代表作制作成电音版，不管是《恋爱大过天》还是《见习爱神》又或是《莫斯科没有眼泪》，是一种见证，也是她们唯一能回报给歌迷的礼物了。十年的时光，经历了太多，也让我们看过了太多。而人生又会有多少个十年？《3650》对于TWINS或许是一个终点，但这又何尝不是另外一个起点？希望下个一个十年，我们还能看到更多的记录。专辑评分：4.0推荐歌曲：《我们之间》、《你会幸福的》、《rainbow》、《留言墙》腾讯娱乐独家稿件 转载请注明出处！