腾讯娱乐讯 2011年8月2日 香港 吴彦祖(微博)（Daniel）早前拍一场飞车戏险生意外，千钧一发及时逃生，在场众人却吓得目瞪口呆，其后他与古天乐(微博)于离地数十米近身肉搏险些堕崖，可谓福大命大。吴彦祖、古天乐与刘青云(微博)再结片缘，合拍新片《窃听风云2》，期间吴彦祖化身“港版色拉保夫”，狂晒肌肉且不少惊险场面皆由自己亲身上阵。据悉，电影公司为其“量身订造”一架电单车，以方便他大玩花式，想不到“偷工减料”了的车身只剩六十公斤左右重量，让吴彦祖驾车时要配合风速，取得平衡更见吃力，而其中一场他驾电单车被后随大货车追逐的戏份，竟然令帅哥险些命丧黄泉﹗险变人肉三文治这场戏绝对称得上是“玩命之作”，吴彦祖谈起来仍犹有余悸：“那天在郊区开工，开拍时也算顺利，谁知道以为镜头拍不到我，就停车想掉头出大路，才惊觉那架货车还未出镜，人家还正在高速地驶过来，幸好最终那个司机醒目，在离我一尺左右煞车，我不用惨变人肉三文治。当时我来不及反应，全场工作人员看到呆了。”事后吴彦祖则自责不小心，害得大家虚惊一场﹗另一场他与古天乐于悬崖边近身肉搏，最后“堕崖”的戏份，只靠古天乐一只手来支撑。戴上手套的吴彦祖表示感觉手滑，幸好搭档身手敏捷，懂得借力才得以顺利完成。版权属东方报业集团或ON.CC所有，不得转载！