成都商报8月2日报道 （记者 陈玲莉）7月8日，周星驰暌违影坛3年多的新作《大话西游之除魔传奇》（简称《除魔传奇》）在浙江横店低调开机。这是星爷在《长江七号》（真人版）后时隔3年的再次出手：该片筹备4年之久，在全国各地寻景无数，除了星爷亲自编剧外，还请来香港新锐导演郭子健携手合拍。在演员人选方面更是广邀全国俊男美女参加征选。成都商报记者上周前往横店探班，发现《除魔传奇》剧组防范严密，不仅占据地利修起数十米长的围墙防止外人混入，还在两边的高山上设下埋伏，随时纠察狗仔偷拍偷看。星爷更是下达了对媒体记者的“格杀令”，发现偷拍者&#8212;&#8212;&#8212;“逮”无赦！安保措施比最令记者头疼的张艺谋还要厉害。不过日防夜防，“家贼”难防，星爷光记着抵御“外敌”，却“栽”在了他最忽视的一群人手上&#8212;&#8212;&#8212;参与拍摄的现场群众演员。听他们来谈谈拍摄现场的星爷，或许你会发现他的另一面。防范严 筑墙堵路派人巡山《除魔传奇》外景地设在横店影视城外10多公里处的一处十分隐秘的山谷中，就连在当地跑了十多年车的师傅都没听过这处山谷的名字。山谷三面环山，被围成U形，谷中有一水库，当地人唤作“绕溪”水库，水库距离谷口100多米，但通往水库的路却被剧组以一堵新砌的围墙封死，只留了一个两米宽的出入口，出入口请了当地村民和暑期打工的大学生轮番值守，没有剧组的通行证，一律不准进出。成都商报记者原本打算趁剧组未开工前偷偷潜入山谷，但发现凌晨4点多门口就已有人值守。随后成都商报记者只得采取翻山越岭的迂回策略，爬了两座山，才终于绕到水库的一侧山坡，得以一窥谷中全景&#8212;&#8212;&#8212;星爷大手笔地在山谷中的大坝前搭建了一组渔村外景，高低错落的阁楼造型古朴破落，带些神话世界中古大陆时期的魔幻风格，和《大话西游》中的场景风格一致。在山上埋伏到6点多，剧组已经陆续有车辆驶入，工作人员开始布置道具、例行巡查工作。一名巡山人员发现了成都商报记者，开始了搜身、删照片、留身份证的一系列规定动作。据工作人员介绍，为了保持《除魔传奇》的新鲜感和神秘度，星爷早已知会剧组工作人员，严防场景外泄，哪怕是无关情节的空镜头都不准外流。剧组开拍两个星期，现场工作人员已经“逮”到了数拨这样的偷拍者，刚开机那会儿，还有记者爬到对面山坡的树上偷拍，差点出意外。为此，剧组还专门请了两名大学生每日蹲守两侧山坡“巡山”。这样的防范措施，天时、地利、人和全占，比张艺谋剧组的防偷拍技巧还要厉害，相当令记者挫败。仍泄密 群演把星爷“出卖了”不过日防夜防“家贼”难防，由星爷影迷创建的《除魔传奇》贴吧里还是流出了一组现场拍摄的照片，除了渔村的场景照，还有片中一些演员的造型照，星爷的偷拍照等，而这些照片的拍摄者主要还是参与了《除魔传奇》演出的各类群众演员，这些参与演出的群演们近段时间已经成了贴吧里的明星，他们不时地透露一些在现场的拍摄细节，令很多星迷看得心痒难耐。成都商报记者发现，从7月8日开机以来，全国各地都有星爷的粉丝专程赶到横店，一些人天天守在星爷下榻的横店旅游大厦门口等签名留影，更多的则是跑到横店演员工会等着蹭戏，每天凌晨4点多就守在那里看能不能撞上运气&#8212;&#8212;&#8212;《除魔传奇》剧组有时会派车来拉群演。一位ID为“只爱周星驰”的粉丝特意从北京赶到横店，并幸运地蹭到了戏，回来后却很失落：“我只求能走到星爷面前介绍一下我自己，但是我不敢。”他还在自己的微博里感性地描述着：“他在显示器前忙碌着，我就在那里默默看着。一双白色运动鞋，白色大裤衩，白色衬衣，还有他最爱戴(微博)的那个白色帽子，帽子前方有个蓝色的标志，他戴着墨镜，我在看着他，不知道他留意我在看他了吗。”即便是当地的“横漂”（常驻横店的群众演员），大部分也都是星爷的影迷。参与《除魔传奇》拍摄的群演郑大钱告诉成都商报记者，虽然《除魔传奇》明确规定演员不准带相机拍照，但是群演们基本上都随身带了手机的，只要不被导演和工作人员发现就成。这些群演私下里还是会很开心地用手机拍照留念。一位刘姓群演介绍，虽然横店剧组众多，大家明星也见得多，但是见星爷的机会少，在《除魔传奇》剧组，基本没人会关注男、女主角是谁，群演们最开心的是星爷走出导演棚的那一刻。趣事多 星爷现场看上“金牙”大妈“虽然你们是扮演路人甲乙丙丁，但是一样是有生命、有灵魂的……”这是周星驰在《戏王之王》中的经典台词，也被很多人视作跑龙套出身的他的心声。在星爷以往的众多作品里，挖掘了如花、酱爆、八两金、石榴姐、龅牙珍等众多形象鲜明的金牌龙套。这次拍《除魔传奇》，群演们都纷纷抱着这样的心思，每当星爷一出导演棚，不管有戏没戏，纷纷使出浑身解数吸引星爷注意。“我相信星爷不会喜欢做作的搞怪，太2了，我在现场都受不了，幽默不是刻意演出来的。”饰演渔夫的郑大钱描述他在现场的所见，并报料这次也确实有出色的群演入了星爷的法眼。郑大钱介绍，星爷喜欢现场在群众演员里挑选他喜欢的人参演，“其中不少长相出众的群演都已经露脸了，记忆最深的是一位饰演渔夫老婆的大妈，很多剧组工作人员都在学大妈的台词，但都学不到大妈那种普通话夹带方言的味道，相信大妈会是电影中的一个亮点。”郑大钱还透露，周星驰很喜欢这位镶着两颗“金牙”的大妈，“拍戏时周星驰看到她都捂了好几次嘴。”就连大妈拍戏时把手机挂到戏服上当玉坠被发现穿帮，也没被怪罪。主角惨 文章被群殴三天“星爷人很和蔼，指导我怎么做表情，亲自用手调整我的姿势。”ID为“夏天的瞬间”的群演胖哥这么形容，在现场群演眼里，星爷并不是传说中的片场暴君，点子一上来就会亲自示范各种各样的夸张表情，一遍一遍也不厌烦。因为对影片质量精益求精，有时候拍完的镜头会因为他的一个突发奇想就会重新拍摄导致拍戏速度很慢，甚至可以和王家卫媲美。郑大钱介绍，他入组拍了3天的戏，每天只拍寥寥几个镜头，3天就发生了一件事：“文章演的唐僧在村子里被一群渔夫群殴，打得很惨，还被吊起来打。”唐僧的造型甚至比《大话西游》时还破烂，“穿得像个乞丐”。郑大钱还透露，文章非常敬业，“没有主演和群演之分，拍摄群演的特写时，文章照样一遍遍地配合。拍唐僧挨耳光的戏份时，群众演员对文章也照打不误。”之前曾在《少林足球》中饰演“扳手男”的冯勉恒这次在《除魔传奇》中也有戏份。郑大钱赞他为人低调，没戏就在现场站着等，没有助理也没带椅子，有时候他真站累了就在人群里蹲一会，真不容易。