腾讯娱乐讯 2011年8月2日 香港 谢霆锋及张柏芝的大儿子Lucas（谢振轩）今天4岁生日！张柏芝特地为儿子在家举办盛大生日派对。日前有传谢贤及狄波拉皆获邀为座上客，但拉姑昨天澄清说从来没接到通知，只好黯然赴泰国为孙儿祈福，当作给他的生日礼物！谢霆锋与张柏芝一直视两个儿子如珠如宝，今天大儿子Lucas 4岁生日，张柏芝悉心为他举办派对庆生日，由于工程浩大，她更请来几位外援帮忙！这班外援兵团包括柏芝妈、柏芝弟弟张豪龙及柏芝好友化妆师Rick Chin，他们昨天下午4点开始陆续抵达阳明山庄，柏芝妈更逗留4个多小时才离去。据悉，谢霆锋今天也会抽空出席。“不知道将来有没有机会”自婚变以来，张柏芝跟拉姑鲜有机会面对面会谈，闲时为张柏芝照顾儿子的Rick Chin早前现身活动时公开表示，张柏芝会邀请谢贤及拉姑参加生日会，不过，昨天拉姑接受电话访问时，无奈表示从未接获邀请：“唉，我真的不知道！（传闻说会邀请你？）这个是外面的说法，到目前为止，都没有人邀请我出席！”一早不抱希望的她，昨天已飞抵泰国，默默为乖孙祈福：“我想上炷香、还个神，为Lucas祈福，希望他生活快乐、身体健康、开心成长！我现在能够做的就只有这件事，这个已经是我最大的心愿！”她又慨叹未知将来仍有否机会再为孙子庆祝生日：“可能要过几年，或者等他长大，不知道啊！我年纪也大了，不知道将来还有没有机会！”她认为Lucas有父母陪过生日已经很美满，自己以祈福作为给乖孙最好的生日礼物，曾往泰国检查身体的她表示有看医生，但没有透露病情。谢贤提起不耐烦另一边厢，谢贤被问到Lucas生日会一事时，于电话中不耐烦地说：“一个小孩子的生日是我们的家事！（准备了什么礼物？）你想知道什么啊？没啦！”至于张柏芝父亲“胡须勇”昨天早上11点半现身沙田围进餐，未知会否出席外孙生日会。6年恶搞婆媳关系拉姑与张柏芝的婆媳关系向来备受关注，当年谢霆锋与张柏芝秘密结婚曾惹怒拉姑，其后二人修补关系，不过6年来关系峰回路转！婚事惹祸06年9月，谢霆锋与张柏芝宣布已于菲律宾秘婚，事前不知情的拉姑扬言“我真的很痛”，更指“不做婆婆”！后来谢霆锋与张柏芝特地相约拉姑摆“和头酒”，婆媳同桌晚饭，关系转好。床照照挺08年2月，张柏芝卷入床照事件，拉姑默默支持，后来开腔澄清二人关系未有因此转差，坦言与张柏芝吃饭气氛融洽。乖孙相助自07年张柏芝诞下大儿子Lucas后，婆媳关系大大改善，更不时相约享天伦乐。去年7月，拉姑相约张柏芝及两个乖孙喝茶，婆媳更一起牵着Lucas逛街。急转直下今年中传出锋芝婚变后，拉姑与张柏芝关系转差，拉姑接受新加坡传媒访问时坦言婆媳关系一向难搞，指二人没有回电的习惯，称最长的相处时间只有两小时，婆媳关系生疏！版权属东方报业集团或ON.CC所有，不得转载！