重庆晨报8月2日报道 （记者 董进）“在那山的那边海的那边有一群蓝精灵，他们活泼又聪明，他们调皮又伶俐，他们自由自在生活在那绿色的大森林，他们善良勇敢相互都关心……”作为和《米老鼠和唐老鸭》、《猫和老鼠》等众多经典动画相提并论的动画片《蓝精灵》，曾经是70、80、90整整三代人儿时最好的伙伴，如今这群可爱的小精灵也将跃上大荧幕了，继7月30日凌晨在北美上映后，8月10日，《蓝精灵》将在全国上映。6个蓝精灵：离开山谷，纽约冒险电影版《蓝精灵》中，蓝爸爸、蓝妹妹、乐乐、聪聪、笨笨、厌厌6个蓝精灵离开山谷后，来到美国纽约冒险，却在中央公园里遭到格格巫的围追堵截。逃命途中，他们躲进一个纸盒子，却被快递意外送到一对夫妇手中，从此，这些可爱的蓝精灵闯进人类生活。除了几位蓝精灵是动画外，其余的人物都是真人扮演，而与蓝精灵处处作对巫师格格巫也由真人扮演。这部电影采用了真人+3D动画的效果，让蓝精灵们在纽约展开了一系列奇幻冒险，暂且不管电影如何，光是看到蓝精灵出现在银幕上，估计都会让不少的粉丝“内牛满面”了。新鲜度19%：创3D影片口碑新低不过虽然有怀旧因素，又适合一家三口同时观看，还引入3D技术撑场，但在北美上映后，《蓝精灵》收获的却是一片“惨烈”的恶评。在美国知名影评网站烂番茄网上，刚刚上映的《蓝精灵》新鲜度仅有19%，可谓创造了近年来3D影片的口碑新低。而影迷们对于电影的批评也毫不留情，不仅剧情毫无新意，依然是蓝精灵与格格巫之间的无聊追逐，而且演员们的表演更是十分生硬，仿佛背书，相当缺乏互动感。即使是之前大力宣传的3D效果，在不少影迷看上去也就将就，“比起之前的《变形金刚3》差了不少”。而蓝精灵在说话时想不起说什么就会用“smurf”(蓝精灵)一词来替代，包括一些脏话，编剧也用“smurf”来屏蔽，这让英国《卫报》调侃其为“史上脏话最多的儿童片”，也让这部影片票房前景蒙上了一层阴影。1959年诞生：陪伴大家度过童年这个诞生于1959年的漫画形象，被美国汉娜·芭芭拉公司制作成400多集电视剧之后，曾经一度占据了全世界各大电视台的黄金时段，而当1986年进入中国后，这101只可爱的卡通形象就陪伴着不少观众度过了美好的童年，不管是总是威严担当着领袖的蓝爸爸，还是唯一的女精灵、有着金色长发的蓝妹妹，或是带着黑框眼镜、喜欢自作聪明的聪聪，都是孩子们十分熟悉的形象，而当孩子们看到常常想抓蓝精灵来吃的秃顶高鼻、弄巧成拙的格格巫，以及总是被虐待爱在背后暗笑的阿兹猫出现，也总是会为蓝精灵会不会被抓住而惊呼担心。电影版《蓝精灵》将在8月10日在中国内地上映，日前，该片制作方索尼影业也推出了一系列中文版的海报，让蓝精灵们来中国好好的“旅游”了一把，海报中不仅出现了北京的故宫、长城，上海的浦东、杭州的西湖，还有成都的青城山、西安的兵马俑都一网打尽，希望能够与中国影迷拉近距离。海报加入中国元素链接>电影中格格巫由美国资深喜剧演员汉克·阿扎利亚扮演。他曾出演过《辛普森一家》、《老友记》等知名影片，摇身变成男巫里不遗余力地追杀着蓝精灵们。在动漫里，尖鼻子、满脸憎恶的格格巫曾经吓哭过不少小朋友，而如今真人版的格格巫也是一脸凶相，经过化妆处理后曾经让漫画原作者的女儿、已经是四十多岁的女士也吓得不敢正视他。你别说，这位真人版的格格巫可怜的遭遇和国产动画《喜洋洋与灰太狼》中的灰太狼有几分相似。