“英国毒后”暴毙追踪已故的27岁英国歌手艾米·怀恩豪斯的真正死因目前还是个谜，但是英国媒体曾报道艾米可能死于摄入过量的药品，这个说法昨天得到了进一步的证实。伦敦当地的一个毒贩托尼·阿泽帕迪昨天向警方供述，他曾在出事前一晚帮助艾米·怀恩豪斯买了价值1200英镑的可卡因和海洛因。英国媒体还披露，艾米生前一直想收养一位10岁的女孩，但也因为暴毙无果而终。成都商报记者 袁波 为您报道被曝死前曾购买毒品  56岁的托尼·阿泽帕迪于当地时间周一被警方再度传讯，他被指控曾于7月23日凌晨帮助艾米购买毒品，就在23日下午4点，艾米被发现死在伦敦的家中。托尼说，他是艾米的前夫布莱克介绍给艾米认识的。此前，也有目击者声称当晚曾看到艾米出现在酒吧外面的街上。托尼告诉《每日镜报》：“7月22日晚上11点30分左右，我在一个酒吧附近的出租车上意外撞见了艾米。”托尼声称艾米请求帮助她买一些药物，于是他们就一起乘坐出租车到西汉普斯特德，在那里托尼打电话给了一个当地的毒贩。过了一会儿（23日凌晨）艾米就通过交易得到了价值1200英镑的可卡因和海洛因。托尼声称，艾米随后在伦敦北部的一个牌楼前下车，回到位于卡姆登广场附近的家，那也是他最后一次见到艾米。当天下午，艾米被保镖发现死于家中。尽管托尼向警方证实了艾米死前曾购买毒品，但警方此前在搜查艾米的寓所后曾向外界公布说，他们并没有发现任何毒品的迹象。此外，艾米的父亲米奇曾在葬礼上说女儿已经戒掉毒瘾了，而且正在努力戒酒戒烟，艾米可能死于心脏病的并发症。目前艾米的家人正在等待毒理学检验报告，这预计还要花大约三周的时间。托尼的代理律师蒂姆也向英国媒体透露：“我和托尼已经出席了警方的传唤，托尼已经将他经历的事实真相告诉了警方。”但是，伦敦警方目前仍拒绝对艾米的真正死因发表任何评论。生前打算收养拉美籍10岁女孩据英国媒体报道，艾米本打算收养拉丁美洲岛国圣卢西亚的10岁女孩达妮卡，但她的突然辞世却让这件事无果而终。过去两三年间，艾米经常到圣卢西亚旅游，就这样认识了穷女孩儿达妮卡，由于达妮卡的父母已经离婚，而母亲又无力独自抚养，因此艾米决定将女孩带到伦敦收养。听到艾米的死讯后，达妮卡震惊地表示：“艾米已经是我的妈妈了，我已经开始喊她妈妈，她也已经叫我女儿，她经常照顾我，给我带来快乐，我们深爱着彼此。她是这个世界上最了不起的人，我非常期待能跟她在伦敦一起生活，我到现在都不相信她已经走了，这是我生命中最糟糕的事情。”达妮卡的奶奶在海边开了一家酒吧，艾米就是在酒吧消费时才结识了她们。达妮卡的父亲如今在德国谋生，他和达妮卡的母亲对收养都没有异议，“接下来的一个月艾米又给我打了两次以上的电话，看起来她对这事非常着急，而当我们听到艾米去世的消息时都非常震惊，达妮卡尤其难过，这个事实让她很难接受。”