重庆商报8月2日报道（记者 夏洪玲）前日，作为“爱的小桔灯”的第二任爱心大使，著名音乐人周传雄来重庆举办了一场公益歌友会，为歌迷们演唱了《记事本》、《黄昏》、《匆匆》等歌曲。在娱乐圈打拼十多年，周传雄在现场慷慨地为乐坛新人支招：“要想红，千万别假唱！”新人想红很艰难周传雄目前身兼音乐人、制作人、经纪人三职，但最让他感到有难度的还是经纪人这个新身份，“现在娱乐圈的环境和市场对乐坛新人来说太艰难，竞争十分激烈，想出头真的很难！”雪上加霜的是，时下新人往往抗压能力也比较低，“所以，我每天起床第一件事情就是在思考怎么才能帮助到新人。帮助新人不光是帮助他们推广知名度、推广作品，还要从心理上对新人进行辅导，鼓励他们，让他们具备较强的抗压能力，这样才能应对一切困难。”坚决杜绝假唱周传雄表示，由于每个新人的性格不一样，所以培养新人的方式也会各式各样：“有的要靠处罚，有的要靠严厉，有的要靠赞扬，都需要对症下药！像一些女艺人需要保持苗条的身材，如果她们体重超重，我就会打趣她们像某种动物。”不仅如此，周传雄还会以自己做为表率，以身作则地去告诫新人杜绝假唱：“任何一场表演都要做好准备，要提前开嗓，要用自己最好的状态和态度去扎扎实实演出。即使现在没有光芒，但是经过一两年磨砺后，一定会发光。”没企图心很难成功最后，周传雄还表示将坐镇《花儿朵朵》的嘉宾评委，顺便寻找好苗子：“对于选拔新人，我有三个标准。第一是声音要有很好的辨识度，有自己的特点；第二有诠释情感的能力，生活经历要丰富；第三有强烈的企图心，因为没有企图心，最后很难成功。”他直言现在走红的选秀明星当中，萧敬腾、林宥嘉(微博)、张靓颖(微博)和周笔畅都具备这些特质。