信息时报8月2日报道 暑期档票房大战已经进入白热化阶段，上周北美电影市场有三部新片上映，真人混搭动画的《蓝精灵》，与科幻混搭西部的《牛仔和外星人》杀得难解难分，以3620万美元的票房收入，在北美票房榜上并列第一。《哈利·波特与死亡圣器(下)》（以下简称《哈7（下）》）和《变形金刚3》（以下简称《变3》）在北美票房榜上分别位居第4和第8名，但两部大片并没有停止创造新纪录的步伐，前者全球票房突破10亿美元，后者也有9.82亿美元，双双进入影史全球票房前十位。《蓝精灵》口碑不佳虽然早前人们都把目光放在《美国队长》能否连庄的话题上，但在上周五的单日票房榜上，《蓝精灵》却率先登顶，出乎不少人的预料。经过周末三天的票房厮杀，《牛仔和外星人》与《蓝精灵》暂以3620万美元的票房握手言和，只有在精确票房数据出炉之后才能最终一分高下。不过，这两部影片的口碑都不佳，《蓝精灵》讲述动画角色从魔法世界穿越到纽约，虽然主角造型可爱，却不受影评人待见，烂番茄网站上的新鲜度只有20%，北美影评人平均打分只有30分（满分100分）。《牛仔和外星人》的评价也好不到哪里去，影片结合了西部牛仔与外星人入侵两大好莱坞经典题材，哈里森·福特饰演西部老牛仔，“007”丹尼尔·克雷格则是一位身份奇特的穿越客。影片在烂番茄网站上的新鲜度只有43%，北美影评人平均打分只有49分，同样未及格。另一部新片《疯狂愚蠢的爱》收获1930万美元票房，排名第5。《变3》中国吸过亿美金上周，《哈7（下）》在全球59个国家和地区再度揽入6640万，从而使其全球总票房正式突破10亿美元大关，其中北美市场3.18亿，海外6.9亿，这亦是该系列唯一突破10亿美元大关的作品。《变3》上周在61个国家和地区入账4200万美元，其中最大的海外市场在中国，上映10天，总票房达到1.137亿美元，约合7.3亿人民币。影片在上映了一个月之后，目前北美入账3.37亿，海外6.45亿，全球9.82亿。截至目前，《哈7(下)》和《变3》已经双双进入影史票房前十，分列第8名和第10名。