京华时报8月2日报道（记者 朱雅清）继今年年初易主后，金牌大风集团管理层近日遭遇“持续性大地震”。业内人士昨天分析称，中国区总裁黄伟菁的一纸辞呈有可能导致周笔畅、张惠妹等金牌艺人离巢。金牌大风新任总裁胡竞英透露，她在稳定军心方面已经开始行动。 金牌大风集团管理层近日遭遇“持续性大地震”，先是黄伟菁以个人另有职业规划为由请辞，随后香港区行政总裁陈辉虹及中国区总经理林文炫也相继宣布离职。黄伟菁在华语唱片界工作超过20年，也是将金牌大风打造成天王天后大本营的重要功臣之一。供职金牌的这些年里，黄伟菁不但助天后张惠妹拿下金曲奖，还成功运作了许巍、罗志祥(微博)、萧亚轩(微博)、周笔畅等歌手。黄伟菁的离职引发了业界对其一手签下的众天王、天后的动向产生诸多猜测，首当其冲的便是已经与金牌大风约满的张惠妹。对此，张惠妹的经纪人陈镇川称，黄伟菁的离职对张惠妹续约多少会有影响，目前已经有4家唱片公司在向她招手，但阿妹重感情，还是会优先跟金牌洽谈。 另外，周笔畅和金牌大风也约满在即。周笔畅近两年在音乐上的抢眼战绩，离不开黄伟菁的鼎力相助，两人默契的合作让周笔畅是走是留更成问题。同时，萧亚轩和罗志祥的动向也将成谜，前者签约金牌后走出低谷，重拾事业第二春，后者也是依靠黄伟菁的提携成为年度专辑销售冠军。 面对集团内部的大地震，胡竞英在接受采访时透露已经开始着手稳定军心：“逐个找艺人和他们谈心，为他们设定路线。比如棒棒堂，公司最近就安排了他们赴韩国特训，学舞蹈学舞台表演，相信艺人会看到公司在他们身上作出的努力和支持。”