新京报8月2日报道（记者杨林）“在那山的那边，海的那边有一群蓝精灵……”曾给80后带来欢乐的动画片《蓝精灵》上周登陆北美大银幕，以3620万美元的票房成绩与《牛仔与外星人》并列票房冠军。8月10日这部真人和动画结合的3D电影将在国内上映。昨日该片高级技术导演熊英杰（Chirs Hung）接受记者越洋电话采访，曾参与《蜘蛛侠》和《爱丽丝梦游仙境》特效制作的他称《蓝精灵》采用与《怪兽屋》相似的3D技术，采用真人和CG结合的方式是为让角色充满感情。他还透露，片尾终极大战中，儿时在动画片中有过的所有蓝精灵角色都会出现，满足观众怀旧情绪。真人+CG是为让电影充满感情《蓝精灵》是由比利时漫画家1958年创造出来，上世纪80年代初“猫和老鼠”出品公司Hanna-Barbera推出的名为《The Smurfs》的蓝精灵电视动画片，在美国累计超过250多个电视频道播出，最高时创下42%的收视率，随后风靡全球。1985年该动画片由广东电视台引进，和《变形金刚》《猫和老鼠》一起成为80后的美好回忆。此番大银幕版《蓝精灵》由曾推出《丛林大反攻》《天降美食》的索尼动画制作，采取真人和动画相结合的拍摄方式，之所以采取这种方式，出生于香港的高级技术导演熊英杰说，主要是真人和CG蓝精灵角色互动，会让蓝精灵显得更有感情，更容易形成合家欢的观影气氛。影片中除了《老爸老妈浪漫史》中的尼尔·帕特里克·哈里斯，以及格格巫的扮演者汉克·阿扎利亚是真人外，所有蓝精灵甚至阿兹猫都是CG制作。熊英杰说，他们本来想用真猫演，但它们和CG角色的节奏完全不一样，只好选择CG。我们对《蓝精灵》3D技术有信心和近年来《鼠来宝》《拯救小兔》这样的真人加CG电影不同，《蓝精灵》采取的是3D技术，熊英杰说索尼动画从《怪兽屋》开始就运用3D技术，此番《蓝精灵》对该技术进行了改进。至于真人表演部分，熊英杰说他们采取的是《爱丽丝梦游仙境》中的转制技术，将真人部分进行了很好的立体化处理，他相信中国观众能在电影院得到很好的3D体验。对于中国观众的怀旧情绪，出生在香港的熊英杰说，他小时候也很喜欢看《蓝精灵》，最喜欢的角色是蓝妹妹，因为她是片中唯一的女孩。这次熊英杰和他的伙伴们在片尾也对过去的回忆致敬，他们将动画片里所有的蓝精灵放在片尾大战中，“虽然故事是全新的，但我相信大家看到蓝精灵角色们都出现时，应该会很激动吧。”■ 故事简介蓝精灵勇闯“大苹果”由于巫师格格巫的追逐，让三个苹果高的蓝爸爸、蓝妹妹、勇勇、聪聪、笨笨、厌厌等6个蓝精灵通过魔法门离开了山谷，来到了“大苹果”美国纽约市。蓝精灵们一路上奔逃，躲进了一个纸盒子。快递把这个纸盒子送到一对夫妇的手中，也让这些可爱的蓝精灵就此闯进了人类生活。值得一提的是，美国新晋女歌手凯蒂·派瑞将为蓝妹妹献声，而最受欢迎的笨笨则由安东尼·尤金配音。