新京报8月2日报道 新版《水浒传》依然讲述的是大家耳熟能详的那个故事：北宋时期，108位英雄好汉因为不同的原因相继被逼上梁山落草为寇，在水泊梁山聚义的故事。他们当中有的是不甘忍受贪官污吏的欺压与迫害，有的是对当时社会不满、看不惯官宦欺压百姓见义勇为的英雄。他们并不是一般的土匪山贼，而是高举“替天行道”的大旗，锄强扶弱，杀富济贫，勇斗贪官污吏。后来在头领宋江的带领下，接受朝廷招安，最终的结局都很悲惨。■ 主要看点第1集洪太尉误走妖魔看点：新水浒改编了老版水浒的故事线，宋江在第一集就出场，一个个的明星阵容也鱼贯而出。更是用神话的方式讲述了三十六天罡星，七十二地煞星的故事。那一段放走妖魔的特效堪比视觉大片。第5集拳打镇关西看点：拳拳到肉的感觉十分逼真，武打设计得也相当精彩。幕后那天是零下十几度，演员还要演出夏天的感觉，十分不容易。第18集宋江收娶阎惜娇看点：“宋江”张涵予的首次有“床戏”，“阎婆惜”熊乃瑾(微博)的风情万种惹人遐想。第31、32集醉打蒋门神大闹飞云浦看点：在这两集中，大闹飞云浦、血溅鸳鸯楼、醉打蒋门神、智擒方腊等，都是武松广为人知的桥段，这些分量很重的打戏，都是“武松”陈龙(微博)亲自上阵。醉打蒋门神那场戏是在象山影视城的室内拍摄的，虽然满屋子的酒坛子都是特别道具，用蜡或胶皮制成，但武松的拳头可是货真价实的。第38集浔阳楼题反诗看点：公明哥哥的那首反诗，写的是行云流水，一气呵成，内心的狂傲与外表孤独的形单影只对比映衬得如此悲凉，让人感叹酒入愁肠的滂沱。还有应景的屋外电闪雷鸣，倾盆的大雨，那风也合宜地吹动悬在窗上的绫子，模糊了公明后半生的无所作为。大雨酒醉之后怎奈得昏昏入睡，醒来又是无聊的官司。一个铁血男儿被一群乌合之辈毁了，还不如当初被王英那伙山大王下酒了痛快，这之后，逼上梁山顺理成章。第53集大破连环马看点：新版中最重要的大场面之一，更新的科技和拍摄手法展现了老版无法达到的战争场面效果。更忠实原著，被旧版一笔带过的“连环马”，新版中剧组一次性动用了300名群众演员和200多匹马一起完成。■ 对话编剧温豪杰：就要找偶像来演好汉新京报：新版中对于配角的偏爱，比如茶博士，金翠莲，琼英等，尤其是女性角色，戏份多，为什么这么处理？温豪杰：配角的戏份多在一方面也是为了衬托出主要人物，女性角色也一样是为了更好地塑造男性角色。《水浒传》原著描写的是社会大层面，如果只是表现所谓主角、忽略小人物，也体现不出来它的文学性。如果一部作品中的小人物立不起来，会让人觉得整个作品瞎编、不真实。新京报：新版中拍了旧版水浒没涉及到的几场重要戏，如大名府战关胜、雪夜擒索超；收张清、董平，但征方腊却草草了事，这样的安排是出于什么考虑？温豪杰：过去像关胜这些名将，在《水浒传》中都是一上来，遇到一帮土匪，一下子就投降了，太轻易了。所以这次也在这上面做了一些铺垫，让观众知道好汉确实是了不起的人。征方腊是因为篇幅所限，已经没有什么故事了，就是打，没人物也没戏，到后来都是封建迷信斗法，而且这个时候已经接近结局，观众也想快点知道结果。新京报：在英雄排座次一集，108将都出镜了，这也是老版中没有表现出来的？温豪杰：对，拍这一集的时候开始有些担心怕实现不了，在现场我们看到108将出来的感觉都很震撼。老版的场景可能没有那么大，我们在现场有108把椅子，都有好汉的名字和第几号。新京报：新版水浒选演员选得都很养眼，男的也都很帅？温豪杰：《水浒传》里的英雄好汉，都是中国老百姓心里的偶像，所以我们找了一拨偶像来演，希望他们都能成为中国老百姓心里的偶像。如果按照原著描述的长相来找，很多东西都不对了。而且原著充斥着阴谋和勾心斗角，这都不是我们要传承的。我们塑造的偶像都具有独立的人格，遇羊则变成羊，遇凶兽则变成凶兽，给予的是温暖和美好，为什么要找丑陋的人来演呢？况且这些演员为了拍好这部戏，还故意让自己不帅，我觉得这很了不起，像张涵予、胡东。很多演员拍完之后一年多都走不出来，没法接拍别的戏，这对演员来说是多大的损失啊。新京报：有人说《新水浒传》是个“兄弟悲剧”，你怎么看？温豪杰：不能说是悲剧，只能说对宋江、吴用、李逵这些人是，其他好汉都各得其所。《水浒传》里的好汉大部分都是些不得志之士，如五虎上将，原本是朝廷命官，但在朝廷总是受到排挤，最后只得逼上梁山，为共同的目标，与一群志同道合的人结为兄弟。如果没打那仗，这些人都还是草寇，也许成就不了之后的传奇兄弟故事。上前线打仗总会有生死，战死沙场能算是悲剧吗？我觉得应该是烈士。人分两种人，认命和拼命，有的人为了尊严是可以不要命的。就像宋江在里面有那么一句话，是说如果他不做，他也只是个不能出头的小兵，要是他做了，即使有朝一日他被杀了，他已经做过了，谁又能说他败了呢？SourcePh">