京华时报8月2日报道 据新华社电上周北美票房争夺战出现了戏剧性的一幕：3D真人动画片《蓝精灵》与科幻西部片《牛仔和外星人》为争夺票房冠军展开激烈较量，最终双双登顶，出现了鲜有的两部影片同时封王的局面。 根据北美票房统计机构在网上公布的统计数字，两部影片在周末三日收获的票房均为3620万美元，不分伯仲。索尼公司出品的《蓝精灵》上映影院数量为3750家，比环球影业公司发行的《牛仔与外星人》少355家，但因是3D影片，较高的票价弥补了上映影院数量较少的劣势。 《蓝精灵》于上周五在美国和加拿大同时上映，开画成绩为1340万美元，略高于《牛仔与外星人》的1299万美元。不过，后者第二天以37万美元的优势反超。最终，双方僵持不下，共同分享冠军荣誉。鉴于《蓝精灵》这样的真人动画片有先抑后扬的特点，预计它后市将有优异表现。 《蓝精灵》以比利时漫画家皮埃尔·库利福德1958年创造的艺术形象为蓝本，描写一群无忧无虑的蓝色小精灵与邪恶巫师格格巫进行较量的故事，只不过电影把魔法世界搬到了现实中的纽约。这是一部老少皆宜的奇幻家庭喜剧，受到许多儿童家长的喜爱。观众给了影片“A－”的高分，其中高达65％是家庭观众。 《牛仔和外星人》根据美国一部知名度不高的漫画书改编，讲述太空船闯进美国西部小镇，由第六任詹姆斯·邦德的扮演者丹尼尔·克雷格饰演的神枪手和银幕硬汉哈里森·福特饰演的小镇头领带领镇上居民联手抵御外星人入侵。该片拍摄成本高达1.6亿美元，平淡的开画成绩令投资方环球影业、梦工场和关联影业大失所望。 观看《牛仔和外星人》的主要是男性，其中多达63％的人年龄在30岁以上。他们对这部影片仅给出了“B”的平均分。 上周北美票房榜的亚军和季军分别是《美国队长》和《哈利·波特与死亡圣器（下）》，票房分别是2490万美元和2190万美元。《哈7下》上映17天来共攫金3亿多美元，略高于2001年上映的系列首部影片《哈利·波特与魔法石》的收入，成为这一系列影片中的吸金王。