武汉晚报8月2日报道 新版《水浒》即将于今晚在安徽卫视上演，由于该剧长达86集，每个好汉又都基本加入了感情戏和大量虚构的细节，“注水说”、“言情偶像剧说”尘嚣日上。昨日，记者电话采访到该剧编剧温豪杰，对于这些说法，他都予以了否认并表示：“我们绝对是尊重原著精神的，改编的仅仅只是细节。”编剧回应：原著内容120回，我们拍摄的素材就达到120集，为了保证质量，删了135页剧本的内容，从120集精简到87集，而且这87集已通过了国家广电总局审查，播出之前，我们又再次精简了一集，成为最终的86集版本。删掉一集就是少赚一、两千万啊！如果不是对作品高度负责，保证质量的情况下，谁会删呢？所以我们绝对不会出现注水现象，只能是删到不能再删，每集都绝对是紧凑精彩的内容。质疑二：帅哥美女云集该剧是偶像剧？剧回应：我最不同意这种说法，新《水浒》绝对不是偶像剧。电视剧毕竟是讲究视觉效果的艺术，让外形条件好的演员出演，给观众更好更愉悦的视觉感受本就无可厚非，况且每个演员在化妆和造型上还故意收敛了他们的偶像外形。质疑三：林冲借银子，鲁智深也有感情戏，虚构内容太多？编剧回应：是的，我承认在写剧本时虚构了很多细节，但主线是没有改变的，中心还是忠、义。只是为了丰富人物的性格增加了许多可看性的东西。例如增加林冲找柴进借10两银子的细节，是为了突出喜剧冲突，后面他和洪教头的打戏也会更合理更好看；还有公孙胜这个人物，原著中他就是个会作法降妖的江湖术士，但新版中我把他改编成一个江湖大忽悠的角色，一开始忽悠宋江去劫生辰纲，后来很多好汉基本都是他忽悠上梁山的，包括后来梁山好汉谁也不服谁，靠什么才能服众呢？于是我就设计了一个他和吴用两人故意埋了个石头，然后忽悠大家说这上面刻着108将的座次，将原著中迷信的东西改编得人为化了；宋江喝毒酒那场戏，原著中他骗李逵也喝了，严重折损宋江的人品，新版中我将这一段改得更合理，更符合现代人的审美品位，到时候大家看了就知道了。质疑四：新版女性角色都被美化？编剧回应：时代不同了，我觉得以现代人的观点看古代人，肯定很多观点都是不一样的，所以我确实美化了她们。我觉得这也是符合时代精神，勇于创新的一种表现，而且通过我的改编，让她们成为观众更喜闻乐见的角色和形象，对文化也是一个积极正面的传播。记者 刘畅