[导读]昨日，嫩模许颖(Phoebe)穿性感透视装出席活动。现场许颖回应自己被指整容隆胸一说，自摸胸证纯天然，称“自己的样子还算见得人，不是整出来的。”视频：嫩模许颖爆乳女仆装玩脱衣 讽刺同行胸假腾讯娱乐讯 2011年8月2日 香港 嫩模许颖（Phoebe）和松冈李那两位港日女模昨天“胸”袭动漫节，被另一嫩模Elaine（阿旦）质疑整容的许颖，竟然豪放地当场自摸胸部力证真材实料！她更声称胸部“软绵绵”不经后期加工，对于整容之说，她坚称：“我不抗拒，但我没整容！”昨天一众嫩模继续抛身材踩入会展动漫节，反而歌手朱紫娆(微博)、陈蕊蕊及Lesley（姜丽文）等则保守示人，自称应大会要求性感上阵的许颖，穿着黑色深V透视装衬豹纹胸罩抛胸现身，营造出丰满上围，而日模松冈李那则以低胸背心力撼许颖，当她俯下身时不经意露出胸部，性感诱人，不过最终仍是敌不过“来势胸胸”的许颖。上围丰满有遗传对于被Elaine质疑曾经整容，许颖挑衅地表示：“哪个Elaine？是不是阿旦？我只认识旦哥！”之后她用双手按着胸部并表示：“我真材实料的，还软绵绵的！”记者称只是质疑她整容而非隆胸，许颖才说自己13、14岁时已跟现在差不多样子，问她有没有整容？她说：“我不抗拒，但我没整容！”再追问有否隆胸？她又再一次自摸胸部说：“没有，很软绵绵的，我妈妈也是这么丰满，而且今天穿了塑形胸罩！”谈到有动漫迷发起黄丝带禁嫩模进入动漫节，许颖便力挺自己阵营：“嫩模只是晒性感，又不是很色情！”穿水手服扮少女至于松冈李那虽然以低胸背心晒美腿上阵，但她表示不会刻意性感，问她为什么不以Cosplay上阵？她表示演出结束后会在场内搜购，笑称最想扮成Sailor Moon（美少女战士），对于嫩模斗性感抢镜，松冈李那说：“不知道，我不是水着模特儿，所以不用斗，也不担心被抢镜！”她又表示想用自己的音乐感动歌迷。版权属东方报业集团或ON.CC所有，不得转载！