广州日报8月2日报道 小成本制作的电影《孤岛惊魂》震惊了国内暑期档的票房！因为它忽然成为了上半年国产电影中的最大赢家。成本不过500万元的它，票房竟然突破了8500万元，创下国产同类影片票房的新高。相比之下，拥有甄子丹、汤唯和金城武三大腕，宣传过程中一直标榜自己“真威武”，投资高达2000万美元的大片《武侠》只收得区区1.7亿元的票房，这个成绩“甄唯武”顿变“假威武”。有分析认为，一个娇小的杨幂(微博)竟然敌过三位大牌演员。制片人们或许真应该重新审视这些新生偶像派演员的粉丝团的力量。文/记者 周昭庆功宴现场杨幂将携手梁朝伟打谍战本报讯（记者程雪超)昨天，杨幂《孤岛惊魂》庆功暨新电影计划发布会在京举行。由她主演的惊悚电影《孤岛惊魂》自7月8日上映以来，取得了8500万元的好票房。当天美亚娱乐为杨幂举行了盛大的票房庆功并宣布了为杨幂量身打造的四部电影计划。现场，杨幂身着玫瑰色轻盈抹胸裙亮相，摘下口罩的她心情大好。现场爷爷称已看过杨幂的《孤岛惊魂》，并对孙女的孝顺赞赏有加。借助庆功，美亚娱乐也发布了接下来为杨幂量身打造的电影四部曲。其中在10月，杨幂将与梁朝伟合作谍战电影《听风者》，杨幂称很希望可以跟梁朝伟对戏，“光是听到有机会跟他合作就已经很紧张了，我希望多给我加几场戏吧。”另外，在影片《大武当》中，杨幂将展示“打女”风格。武术指导元奎透露将会把杨幂带到山上，“培训”两周。而《蝴蝶公墓》作者蔡骏亲自到场助阵，并称“这部戏有浪漫爱情，也有惊悚。”杨幂也称自己很喜欢此类型的作品。杨幂称自己目前正在拍《画皮2》，与陈坤已是二度合作，杨幂称“已经很熟了，不会有什么压力。但是与赵薇、周迅是第一次合作，对戏时会有些放不开，不过他们都很照顾我。”网上爆出杨幂与冯绍峰(微博)的婚纱剧照，众多粉丝也一直看好“峰幂”配，对此杨幂笑说“希望不会对冯绍峰造成困扰吧。”并称当剩女已经很久了，“希望30岁之前把自己嫁出去吧。”预测：《大武生》或将跑出有不少导演和制片人已经意识到了“90后粉丝团”的情况。日前上映的《赛尔号》因为有武艺演唱主题曲而票房高走。推迟到8月上映的《大武生》更被业内看好。由于这部影片拥有吴尊和韩庚（如上图），影片筹拍之际已经广受关注。粉丝们已经开始PK，斗的是谁将自己的偶像捧得更风光。在《大武生》的北京宣传现场韩庚的粉丝几乎把发布会包围了个遍。一进酒店，就能看到韩庚粉丝送的花篮。在韩庚的贴吧内可以看到现场的这些花篮是集聚了20个粉丝分会的力量而诞生的。吴尊的粉丝也不甘示弱，不但送来了花篮，还为在场媒体提供了价值不菲的蛋糕甜点，而片方也很聪明地号召粉丝们买票为偶像助威。因此，行家们相信这部影片将会成为8月档由粉丝捧起来的下一匹票房“黑马”。 惊觉：明星阵容不再是票房保障 一般来说，制片人们希望用在各地都吃得开的明星阵容来保证票房收入。比如《武侠》，用汤唯可以兼顾中国和韩国的票房，用金城武可以兼顾中国和日本的票房，用甄子丹可以兼顾中国和亚洲其他国家以及海外的票房。但这个如意算盘最终却被发现失灵了。回顾今年4月，国内就有《战国》、《关云长》和《倩女幽魂》3部大片让出品人蒙受损失。这三部大片，分别拥有金喜善、孙红雷、甄子丹、姜文以及古天乐(微博)等大牌明星。另外，还有《神奇侠侣》、《我知女人心》和《不再让你孤单》这些成本偏高的作品也难逃厄运，哪怕它们已经网罗了吴君如、古天乐、巩俐、刘德华、刘烨、舒淇(微博)等明星。很明显，大牌明显已经不再是票房的保障了。票房数字说明，明星阵容的大制作反倒不如成本不过几百万元的小片《孤岛惊魂》，哪怕片子里只有陈小春(微博)和杨幂这样的小牌，票房照样夺得了8500万元的好成绩。明星身价太高，直接令影片成本居高不下；明星的产量太高，导致观众审美疲劳。有消息指，《战国》支付给吴镇宇的片酬是600万元，而金喜善则达到了八位数，孙红雷还要更高，如此高的片酬直接影响了该片的票房收益。又如甄子丹在过去的两年里保持一年3部的稳定产量，票房总收入基本持平，但同期票房也保持了20%的增长，由此可以清晰看出，其号召力并非如想象中强大。剖析：偶像派拥有90后粉丝团 有人认为，《孤岛惊魂》票房竟然能冲破8500万元大关实在有点“匪夷所思”。有分析认为，这种成功主要源于90后粉丝的力量太强大了。众所周知，偶像剧《宫》为杨幂积累的大批粉丝。电影院现场不少观众也表示的确是因为杨幂才选择观看这部影片的。《孤岛惊魂》制片方美亚宣传总监谢炀认为《孤岛惊魂》获得高票房杨幂功不可没。著名的体育评论员韩乔生在微博上表示：“我问儿子，是否看过这部片子，儿子说我OUT了，他和同学早就看了。看来电影院里首先吸引的从来都是青年人。” 当然，粉丝抬高影片的票房，《孤岛惊魂》并非首例。早在2008年，导演马楚成已经意识到了粉丝们的力量，任用吴尊和阿SA担纲拍摄影片《剑蝶》。虽然影片的故事非常幼稚但依然获得了不错的票房，影片在香港地区也一度成为票房“周冠军”。吴尊的粉丝一度呼吁大家团结起来将票房再度抬高。不少粉丝结伴包场观看《剑蝶》。在影片放映过程中，每每吴尊在大银幕上被胡歌“欺负”，台下就会有吴尊的粉丝指着银幕上的胡歌大叫：“呢个衰人。”而如果有吴尊打败对手的情节台下就会有一片喝彩声。 粉丝的力量不可忽视。但很多电影制片人和导演却将目光始终锁定在大牌艺人身上。殊不知，大牌艺人已经不再是票房的保障。相比之下，年轻偶像明星们所拥有的粉丝才是更值得争取的消费群体。