视频：范玮琪北京演唱会 老公撑腰婚后无比甜蜜腾讯娱乐讯 新婚不久的范玮琪(微博)现身北京，宣布即将于9月9日在北京工人体育馆举行“Love & FanFan”内地巡回演唱会。2009年范玮琪曾在北展举办“我们是朋友”，而这次她将以“陈太太”的身份开唱，主题也从“朋友”变成了“爱人”。2011年范玮琪在自己生日当天发表了出道以来的第十张专辑《Love &Fan Fan》，透过音乐来传达自己和陈建州之间那份努力经营了十年的爱情。今年5月，范范和陈建州携手走进了婚姻的殿堂，结束了他们十年的爱情长跑。从《最初的梦想》、《黑白配》到《最重要的决定》，两人真诚而甜蜜的爱情感动了无数人。此次个唱是范玮琪婚后首次在北京举办演唱会，日期定在9月9日，也是范玮琪亲自挑选的，寓意着爱情天长地久，她希望将自己的婚后幸福传递给更多的朋友。嘉宾方面，范玮琪在圈中人缘极好，《不要哭》、《有你真好》、《好寂寞》、《如果的事》等都是对唱金曲， 当得知范玮琪要在北京开个唱，张惠妹(微博)、大小S、吴佩慈(微博)，棒棒糖组合、黑涩会美眉、苏打绿、刘若英、郭静等一众好友们都在范玮琪的嘉宾邀请名单中。主办方表示，这次个唱将选择几位重量级嘉宾助阵，目前正在积极协调档期。