华商报8月2日报道 昨日，单飞之后的井柏然在西安民乐园万达签售他的同名新专辑《井柏然》，众多粉丝冒雨前来，用蓝色气球为井宝造势，来过西安多次的井柏然非常放松，接受记者采访时知无不言，除了表示自己和Angelababy在《全球热恋》中的吻戏非常成人化，更透露自己“偷偷摸摸”谈了几次恋爱。井柏然的全新专辑叫《井柏 然》，他表示是为了让大家从BOBO的记忆中跳出来，“之前的很多粉丝更多是了解和喜欢BOBO组合，对我并没有很多的了解，这次是我的第一张专辑，我希望大家可以更多地了解我。” 对于单飞，井柏然表示心情还好，但压力颇大，“以前是两个人一起，采访的时候有人分担，有人能搭腔，我还能偷个懒。现在就要放下之前的成绩，压力和工作量会大一些。”井柏然也否认单飞是因为和付辛博(微博)关系不好，“主要是合约到期了。两个人在一起当然也有不开心的时候，但并没有不合，当初就是因为我们关系好所以才搞组合的。” 井柏然介绍新专辑和以前的励志路线不同，主要以情歌为主，有记者问及如何诠释情歌时，井柏然羞涩地透露自己的感情不是“零经验”，“我这两年也偷偷摸摸谈过恋爱。进娱乐圈之后，我和我的前女友复合了，但半年前又分开了，因为工作太忙了，没有时间维护一段感情。” 《全城热恋》让大家对井柏然的演技非常赞赏，他目前片约不断，刚刚拍摄完成的《全球热恋》中，井柏然再次和Angelababy谈起了“恋爱”，“这次我演穷书生，她演大明星，也有吻戏，但这次比《全城热恋》中的吻升级了，这次吻得更成人化。”为了感谢粉丝的支持，井柏然也通过华商报派送亲笔签名专辑，如果你是井柏然的粉丝，登录微博加“华商娱乐”为关注，在专题帖后跟帖留言，前两位粉丝就可以获得签名专辑各一张。本报记者 罗媛媛