腾讯娱乐讯 上周五，“快女”10进9比赛，本届最美“快女”陆翊不敌李斯丹妮惨遭淘汰。唱功上远胜李斯丹妮的陆翊，在赛前曾传出将接替Selina(微博)出演《我和春天有个约会》，没想到上一场便被淘汰。不过，上一场比赛堪称“快女”史上最强“宫心计”，在选手互投环节，洪辰放弃了来自同一赛区的付梦妮而选择了陆翊，这一举动，让洪辰立刻成为众矢之的。而最让人大跌眼镜的一幕是(有网友在论坛截图证明)，在千人评审团决定李斯丹妮（选A）与陆翊(选B)去留时，站在晋级台上的刘忻、段林希、喻佳丽三人做出了A字母的手势，引导粉丝选李斯丹妮，最终，李斯丹妮晋级，这一幕也被网友戏称今年“快女”是最有心计的一届。刘忻误导粉丝选李斯丹妮惹争议按照赛制，终极PK之后，选李斯丹妮晋级的就按A，选陆翊晋级的就按B，但有网友在论坛中截图显示，在决定陆翊与李斯丹妮去留的生死关头，刘忻带头用身体向粉丝做出了A的形状。稍后，段林希、喻佳丽也摆出了A字母的姿势，这一举动明显就是在暗示粉丝选择李斯丹妮。最终，李斯丹妮顺利晋级，这一结果也被网友称作是靠刘忻、段林希、喻佳丽的帮忙才会产生的结果。赛后粉丝在网上对刘忻的带头举动表示不满并称要倒戈刘忻，他们认为刘忻等人是在误导粉丝盲目选择，而让比赛结果不公平。但也有粉丝表示刘忻等人的举动只是说明个人喜好，并不直接决定去留，不能怪罪她们。遭同赛区冠军抛弃付梦妮洪辰就此反目当唱功的比拼难成焦点的时候，当各种风格都已经是在争相模仿与复制的时候，“快女”的口碑便开始走下坡，这是不争的事实。而本届“快女”最有看点的赛制环节，还是选手互投，只不过今年的选手互投环节被主办方放大，选手互投可以决定一个选手在舞台上的晋级或淘汰。在上周的10进9的比赛中，在付梦妮与陆翊中选择一个晋级时，作为杭州赛区的冠军，洪辰抛弃了来自同一赛区的付梦妮，引起两家粉丝网上互骂，也有记者表示两位选手也反目成仇，面和心不和。同赛区选手反目的前例在“快女”也不是前例，常被粉丝拿出来品头论足的是06年尚雯婕(微博)在10进8的比赛中遭同赛区冠军刘力扬(微博)抛弃，后来，尚雯婕与刘力扬也一直鲜有交流。付梦妮和洪辰会不会就此反目呢？粉丝们在论坛上表明的态度居然是：不如就此“撕破脸”也无妨。陆翊顶替Selina？知情人：为复拍《春天》探口风赛前陆翊曾被传将顶替Selina出演《春天》，而湖南卫视总编室主任李浩也在微博上公开力挺陆翊，让陆翊粉丝误以为偶像一定不会被淘汰。但知情人士表示，这很明显就是炒作，一是为低迷的陆翊增加人气，二也是为《春天》复拍试探口风，让大众有个过渡期，不要排斥因Selina伤势未愈便复拍。虽然拍《春天》还是个未知数，但淘汰后的陆翊已经第一个进入张一白执导的网络电影剧组，开始新的演艺生涯。