北京晨报8月2日报道（记者 杨莲洁）杨幂首次“触电”演《孤岛惊魂》，就大卖8500万，令东家美亚娱乐对她信心十足，宣布将为她量身定做4部大片，包括与梁朝伟合作的《听风者》。杨幂也借机回应“整容传闻”，称自己一直忙于工作，根本没时间整容。此前《孤岛惊魂》的首映式上，杨幂全程用口罩遮脸。虽然自称是皮肤过敏导致“没脸见人”，但依然引发“整容”的传闻，甚至还有网友晒出她以前的照片以作对比。《孤岛惊魂》迄今为止票房狂收8500万，刷新了同类型影片的票房纪录。杨幂也趁机宣布，将接连出演4部电影，每一部都是为她量身打造。其中，《大武当》将是杨幂首次尝试动作戏的电影；在蔡骏小说改编的《蝴蝶公墓》中，杨幂将延续《孤岛惊魂》的惊悚风格；《中国公主图兰朵》中，杨幂将在片中一人分饰两角，挑战自身的演技；而在麦兆辉、庄文强执导，改编自麦家小说的《听风者》中，杨幂将出演女二号，有机会与梁朝伟和另一位尚未公布的重量级女星飙戏。昨天的签约仪式上，除了满场的“蜂蜜”（杨幂粉丝的昵称），杨幂的爸爸妈妈和爷爷奶奶均亲临现场助威，让杨幂十分开心。“我从去年10月至今没有放过一天假，只有在北京拍戏时与父母吃过两顿饭，今天看见他们来特别高兴。”被问起此前的“整容传闻”，杨幂笑着回应说，自己一直在工作。言下之意是无暇整容。“媒体看不到，并不代表我没有在工作。身边的工作人员可以作证，而且他们也见过我的真面目。还有机票也可以作证我一直在工作。”杨幂表示，不会被这些传闻影响到自己的心情。谈到时下流行的“剩女”话题，杨幂表示不害怕成为剩女，“工作多、朋友多，不怕被剩”。杨幂透露，她18岁时曾幻想大学毕业马上结婚，可惜一直到现在都没有找到适合的人。现在忙于工作，希望30岁时可以把自己嫁出去，一旦结婚就会息影。晨报记者 柴春霞/摄