腾讯娱乐讯 云南省昆明市，7月30日，“性感女神”钟丽缇、“台湾歌后”潘越云一同出席了顺城购物中心举办的“仲夏夜贵宾酒会”，并参观了位于顺城购物中心南庭反斗城《变形金刚3》的真实卡车秀。在以金色为主要基调的奢华酒会现场，钟丽缇大秀傲人身材，并现场传授穿衣心得，而潘越云演唱的经典歌曲《野百合也有春天》则将酒会气氛推向高潮。尽管不是第一次来昆明，但两人对春城的天气赞不绝口。对于夜色中的顺城购物中心这一新地标建筑，两位女神也直呼够时尚，仿若置身国外。对于最近频传“婚变”的钟丽缇，并没有正面回应，她表示自己的精力会多放在影视工作上，而孩子也带给她很多幸福的感觉，似乎这也从侧面印证了“婚姻亮红灯”的传闻。而即将随齐豫、万芳、黄小琥(微博)组成的“Power Women”珍爱女人组合来昆开唱的潘越云，率先让观众听到了她的声音，一曲《野百合也有春天》博得满堂喝彩。之后再受访时，她透露自己收藏了很多云南少数民族的饰品，或许会以混搭的形式出现在昆明歌迷面前，对于正(微博)在走“下坡路”的音乐市场，她则秉承着“我只是一个歌手，作为歌手应该扮演好歌手的角色，坚持唱好的音乐、做好的音乐”，并坚信“不管环境怎样恶劣，我相信还有很多优秀的音乐人在默默地做音乐”。