北京晨报8月2日报道（记者 冯遐）新版《水浒传》今晚7时30分将在天津卫视开播，为此天津卫视特别准备了《非得看水浒》、《今夜有水浒》两档特别节目。其中《非得看水浒》请来了郭德纲、袁腾飞，分别讲解水浒人物和故事，郭德纲是说评书，而袁腾飞则算是重回讲坛。据郭德纲介绍，“以前我说过很多，比如《济公传》《大话刘罗锅》《丑娘娘》等，有一段时间没说了，这次天津卫视让我说《水浒》，我看了很多资料，说实话连小人书我都看了，准备很充分，我自认为能够让观众满意。”郭德纲还把大量网络语言植入了评书《水浒传》，如网购时常说的“亲”、“神马”、“浮云”等，他表示，这次说的《水浒传》不是传统评书，而是加入了评述、议论、单口相声的新型评书，评书的脚本都是自己亲自在A4复印纸上写的，可谓下足了功。同时，天津卫视娱乐节目《今夜有戏》也推出了特别节目——《今夜有水浒》，接档《非得看水浒》在21时40分播出。深度访谈水浒众演员，挖掘幕后故事。今晚播出的首期节目是张涵予特辑。张涵予遇上郭德纲，一改往日“冷面”形象，不停耍宝，京戏、乐亭调、大鼓等戏曲形式唱了个遍，并且还模仿了相声大师刘宝瑞和马三立的经典段子，欲与郭德纲“一决高下”，他表示，“我一直很喜欢传统相声，老郭的出现满足了我听传统相声的心愿，我很少上综艺节目，但今天我特意为郭德纲捧场，我也想要来会会郭德纲。今天来的另一个目的就是看我能不能说得过他，会不会掉坑里。”此时郭德纲在一旁说：“你本身就在坑里坐着呢。”老郭的伶牙俐齿让嘴皮子功夫稍逊一筹的张涵予大呼后悔。