潇湘晨报8月2日报道 香港媒体称，为在今日给长子Lucas庆祝4岁生日，处于婚变僵局中的谢霆锋和张柏芝有望重聚。而在此前，有消息说张柏芝并不打算邀请谢霆锋。专题采写/本报记者沈参Lucas4岁生日曾拒绝邀请，现全家团聚从今年5月“合照门”到现在，张柏芝谢霆锋仅有过一次见面，两个小时，三句对话，这段婚姻似乎将走向末路。但据香港媒体分析，张柏芝还未心死，一直拒绝在离婚协议书上签字，试图挽回婚姻。她先是发短信给谢霆锋致歉，然后又放下身段与婆婆狄波拉和公公谢贤讲和。不过由于谢霆锋的态度坚决，两人的焦点转为争夺两个儿子的抚养权。之前，就有消息称，Lucas4岁生日会，张柏芝并不打算邀请谢霆锋参加。昨日，多家香港媒体曝料称，为庆祝Lucas4岁生日，张柏芝特地从内地剧组请假回香港。谢霆锋的经纪人也证实，谢霆锋已经接受张柏芝的邀请，将原本在上海的工作推迟，留在香港为Lucas庆生。届时，除张柏芝身边好友外，谢贤、狄波拉和谢婷婷(微博)都应该会出席。昨日，香港媒体曝光了张柏芝携同两个儿子一起买玩具的照片。今天将迎来4岁生日的Lucas走路非常有“明星范”，张柏芝在选购玩具时，他背着手来回踱步，极其悠闲和老练。据称，张柏芝将庆生地点选在了阳明山庄的私人会所。