腾讯娱乐讯 由张柏芝母子、郑中基、邵兵(微博)、刘桦、林妙可(微博)等群星主演的暑期合家欢电影《无价之宝》即将8月19日上映。明天适逢谢霆锋与张柏芝的长子Lucas(谢振轩)四岁生日，网上曝出了一组Lucas的生日party剧照。片中，Lucas、张柏芝、郑伊健一家人切蛋糕庆祝生日，场面十分温馨。《无价之宝》是张柏芝复出后，携子Lucas出演的首部电影，Lucas初登大银幕，出演这样一部暑期档的合家欢电影，也是张柏芝送给儿子的一份生日礼物，让他长大后能有更多珍贵的回忆。在电影《无价之宝》中Lucas跟妈妈张柏芝对手戏非常抢眼，和在片中饰演Lucas父亲的郑伊健，共同为Lucas举办生日party，最吸引人眼球的当属一家人为Lucas庆祝生日切蛋糕的温馨场面。片中Lucas虽是客串出演，但出镜率极高，表现也是最受注目。《无价之宝》是张柏芝母子首次携子出演的大银幕之作，说起这对母子在片中的表现，王晶导演表示，Lucas在拍摄现场十分活泼，而且非常听妈妈的话，张柏芝的表现则比五年前更加成熟。《无价之宝》是一部合家欢的喜剧电影，讲述了几个家庭在小岛上遭遇到歹徒前来抢夺宝藏的故事。这是一部很有感触的电影，每个家庭，每个人想要的东西都不一样，他们心中的无价之宝也就不一样。可能每个人都会迷茫，到底什么才是属于自己的无价之宝，只有经历过很多事情之后才能明白。电影《无价之宝》是一部包含了有冒险，有寻宝，有喜剧，有爆笑无厘头等很多元素的电影，但影片更多的传达给我们的是家庭的温暖。《无价之宝》必然成为最适合暑期档的合家欢喜剧。可以有很多爸爸妈妈带着孩子来看，可以一家人一起来享受这样一个爆笑中不乏关爱和温情的电影。