新快报8月2日报道 （记者 刘嫣）经过一周的累积，《变形金刚3》（以下简称《变3》），在内地的票房终于突破了七亿元人民币大关，成为《变3》海外票房市场的主要阵地。但令人意外的是，纯粹给低龄儿童看的动画大电影《赛尔号》，上周却节节胜利，首周末票房竟然达到了三千万，成为仅次于《变3》票房的电影。内地票房《变3》冲到7.3亿，《赛尔号》力压商业新片上周由于没有新的大片上映，给了《变3》极大的空间。影院经理形容该片是以“秋风扫落叶”之势，继续搜金刮银，仅在广州一地票房就已经达到了6600万，而全国票房更是直接冲破7亿大关，创造出了“上映10天，总票房达到1.137亿美元”的纪录。据了解，《变3》上周在全球市场的收入，最高的就是中国，而此片目前的全球票房是9.82亿美元。另外值得一提的是，尽管《哈利·波特与死亡圣器(下)》在内地还没上映，但是预售票情况销售火爆。全球总票房也正式突破10亿美元大关，与《变3》双双进入影史票房前十位。内地票房上周也有不少意外表现，其中最出人意外的是目标瞄准低龄儿童的动画大电影《赛尔号》，上周上映后首周末票房竟然达到了三千万，让不少影院经理都大跌眼镜！这部根据中国最热门的儿童网络社区游戏改编而成的《赛尔号》的成功可以说是依靠庞大的粉丝力量而取得佳绩，大批的青少年玩家成为了这部动画片的票房主力军，在促销上也是走购票送大礼物包的路线，与“喜羊羊与灰太狼”系列片有异曲同工之妙。这些因素综合起来，最终使得《赛尔号》力压《热浪球爱战》、《蛋炒饭》、《像小强一样活着》等商业新片的票房。北美票房《蓝精灵》和《牛仔大战外星人》握手言和北美方面，家庭喜剧片《蓝精灵》与西部硬汉片《牛仔大战外星人》打了个平手，表现都不怎么样。更让人遗憾的是，这两部口碑糟糕的电影都将在内地上映。上周北美电影市场有三部新片大规模上映，翻拍自经典动画片的“真人+动画”3D电影《蓝精灵》，与混搭科幻、西部的《牛仔大战外星人》杀得难解难分，之前的票房冠军《美国队长》则收获2490万美元，位列第三，比起之前的成绩足足下跌了有61.7%，口碑糟糕。《牛仔大战外星人》上映之前是一部挺热门的电影，影片翻拍自2006年的同名漫画，可以说是一部好莱坞式的古装穿越剧，结合了西部牛仔与外星人入侵两大好莱坞经典题材，并由《钢铁侠》导演乔恩·费儒执导，哈里森·福特和丹尼尔·克雷格主演。北美媒体评价：“《牛仔大战外星人》无疑是几个月来情节最荒谬绝伦的电影。”据透露，除了《蓝精灵》即将于8月10日在内地上映外，《牛仔大战外星人》也将在内地上映。