羊城晚报8月2日报道 （记者 郑惟之 实习生 谢颖）新版《还珠格格》自播出后被网友频频“拍砖”，小燕子太老、紫薇不好看、五阿哥太呆、尔康难入戏等评论层出不穷，唯独旧版中曾被观众恨得牙痒痒的大反派皇后，新版却得到了大家的赞赏。网友认为扮演者邓萃雯的演技出色，甚至有人戏言“期待皇后将小燕子这班‘妖孽’整死”。最近邓萃雯接受了羊城晚报记者的采访，她表示绝对不是自己演得好而把主角比了下去，“这是观众心理认同的问题”。A【谈角色】“想演轻松且有所不同的角色”羊城晚报：这次的皇后与你以往角色的风格很不同，琼瑶是怎么说服你出演的？邓萃雯：其实琼瑶没有说服我，是我看了剧本后决定要接的。以前找我的戏都是让我心力交瘁的，比如在《倾城之恋》里是演一个精神分裂的人，由头哭到尾；《牌坊下的女人》里演一个善良的女人，由于压抑、迫害最后变成变态；再加上《巾帼枭雄之义海豪情》，我真的受够了！所以我想演一个轻松但又有所不同的角色。羊城晚报：第一次跟琼瑶合作的感觉怎么样？邓萃雯：我没有见过琼瑶，一直都是她的媳妇何秀琼在中间帮我们传达信息。她的博客里面说我是第一个看她剧本的演员，我也是后来才知道的。不过，她一直很关心我在剧中的表演，我有两场戏她看了之后还感动得哭了。最后，她为皇后加了一场戏，而那一场戏也是我想加的，我和她想到一块去了。羊城晚报：加了一场什么样的戏？邓萃雯：这是皇后的最后一场戏，她向皇上说出了心里话。皇后变得非常毒辣，但我觉得一个人不会天生就这么坏，必定是受到了很多因素的影响。无论是剧里的皇上还是荧屏外的观众，如果无法了解她为何变得这么坏，会是一个遗憾，也显得人物不够人性化。加的这场戏会揭开谜底。羊城晚报：接这个戏时有没有因为这是一部翻拍剧而感到压力？邓萃雯：我对旧版认识不深，没有那种情怀，也没有包袱，我就按照我的感觉去演。B【谈质疑】“这都是观众心理认同的问题”羊城晚报：你这次跟“皇上”邱心志(微博)和“容嬷嬷”方青卓的对手戏最多，对他们你有什么评价？邓萃雯：“皇上”邱心志是个很好的拍档，他娶了一个年龄比他大的女孩子，我常问他平时两人是怎么沟通的、小朋友又是怎么教育的，一方面了解夫妻的相处之道，另一方面也能知道男人的想法。这无论对我演戏，还是将来拍拖、结婚都有用。而方青卓老师是演惯喜剧的，我演惯正剧，一开始比较难磨合。她是老前辈，两个人很熟悉后，我才好开口去沟通。羊城晚报：对戏里的年轻演员印象如何？邓萃雯：我在他们开拍后才进场，而且我的戏安排得很密集，所以基本上没有时间跟他们一起玩。这些年轻演员都很认真，也很好学。每次见到他们我都觉得很佩服，拍完戏还有那么多能量可以跑来跑去。尤其是小燕子，她是一个很热情的人。羊城晚报：现在皇后这个角色在网上的支持率最高，而四个主角的演出却备受观众质疑，对此你怎么看？邓萃雯：我觉得绝对不是因为我演得好才把大家比下去。他们受到质疑，是因为大家太爱旧版《还珠》了，不想有一部新的《还珠》去破坏旧的回忆。就像我自己，小时候看《倚天屠龙记》(张纪中版 苏有朋版 马景涛版 梁朝伟版 吴启华版 郑少秋版)，我心目中的周芷若就是赵雅芝，没有人能够超越她。不是说别人演得不好，而是我在心里认定了这个角色就是她，即使我后来自己演周芷若，也会觉得怎么演都不像。这其实是观众心理认同的问题，而不是演员的问题。C【谈片酬】“请香港演员拍戏真的很划算”羊城晚报：你之前说在内地拍戏需要花很多时间磨合，现在适应内地的拍摄模式了吗？邓萃雯：已经好一点了。在内地演戏，一开始特别不能接受我在演的时候，对手如果是在镜头外，演员本人就不会来。现在别人演时，我会主动到片场配合，和他们对戏，我要感动他们，让他们也这样对我（笑）。另外，天气也是我推戏的一个原因。有一回我在青岛拍戏，零下的温度却没有暖气，还要穿旗袍，不可以在里面加衣服。羊城晚报：将来跟TVB的合作会是何种方式？邓萃雯：有合适的戏就会回去拍。我喜欢拍一些和社会热点有关的戏，像内地的《蜗居》、《裸婚时代》，还有我之前拍的《师奶兵团》和关心中学生会考问题的《尖子攻略》。这类型的戏我会放宽要求。羊城晚报：最近TVB不断有艺人离开，你怎么看待这股“出走潮”？邓萃雯：这是一种大势所趋，因为内地有很多需求，而且请香港演员真的很划算，什么角色都能演，唯一的限制就是可能需要配音。TVB的演员受过很好的训练，什么角色都会接触到，不像内地许多演员因为一部戏红了，以后演的戏差不多都是这个类型，因为投资方不敢冒险。而且我听很多投资方抱怨现在内地演员片酬太贵了，而港台演员比较合理。羊城晚报：有传香港演员来内地之后身价飞涨，一集都要十几万元？邓萃雯：都是香港媒体编的。之前有一个报道，想写我很倒霉，就会写我一年拍那么多戏，都挣不到70万元，后来又说我去内地拍一部戏就有400万元，连我妈看了都觉得好笑。其实艺人的价格是有弹性的，如果想接这个戏，就算片酬低一点也无所谓，如果不想接就会开高一点片酬。D【谈感情】“好好把自己培养成个‘笋盘’”羊城晚报： 对爱情还有期待吗？邓萃雯：当然有！在工作上我可能比较强，是一个很独立的人，什么事情都能自己搞定，但是回到家我想做一个什么都不用想的“无脑”女人，有一个人能够照顾我。不知道有没有男人能够接受我这样的女人。（笑） 羊城晚报：佘诗曼(微博)曾说因为找不到适合的人，所以只能认真工作，如果找到了就可能不工作了&#8212;&#8212;&#8212;你有这样的感觉吗？ 邓萃雯：那个阶段我也经历过，但现在我不会把爱情放得那么大。爱情只不过是爱的一种而已，不是说一定要有。我的爱可以投射到很多不同的地方，比如爱我的家人、朋友。羊城晚报：如果找到爱情，会不会放弃拍戏呢？邓萃雯：我也不知道，因为不知道这个人是怎样的，或者他也喜欢我演戏呢？在我遇到这个人之前，我要好好把自己培养成一个“笋盘”，那样我才能希望我的“对手”也是一个“笋盘”，所以我现在会把自己经营得好一点。其实我不怕等待，最重要是调整好自己的心态，不要整天都觉得自己是一个剩女，因为这样你就会很心急，会降低要求，然后做错很多事情。我觉得可以先做我想做的事情，到了真正遇到对的人，需要做出牺牲的时候，我才不会纠结和遗憾，因为我之前已经尽力做好我想做的事情了。