视频：杨丞琳发片公司斥资力挺 称张孝全的演技毋庸置疑腾讯娱乐讯 杨丞琳(微博)晋身新天后备受唱片公司礼遇，耗资300万新台币以媲美演唱会规格，首开创举在台北天文台举办杨丞琳最新专辑《仰望》记者会，盼杨丞琳以新天后之姿，演艺事业能“仰望”星空，扩展至全世界！杨丞琳《仰望》发片记者会斥资300万新台币，配合新专辑《仰望》为主题，首开先例在充满浩瀚星空的台北天文台盛大举办，杨丞琳也是首位进驻台北天文台举办新歌发表记者会的艺人！杨丞琳晋身新天后，唱功更是愈臻纯熟，新歌发表会上以新歌《仰望》、《缺陷美》、《我们都傻》唱响天文台，震撼星空！索尼唱片特别为杨丞琳新专辑《仰望》斥资300万新台币、在可以“仰望”浩瀚星空的台北天文台举行发片记者会；唱片公司大手笔礼遇新天后，舞台灯光特效完全比照演唱会形式；其中舞台布景配合天文台“宇宙观”风格，打造了造价100万新台币的“银河系舞台”，让整个新歌发表会宛如在宇宙银河系开唱！值得一提的是，这次为了“礼遇”首次在天文台举办记者会的艺人杨丞琳，特别赞助杨丞琳天文台引以为傲、造价两亿新台币的“宇宙系银幕”，为记者会造势，让杨丞琳的新专辑记者会在超大的宇宙系银幕衬托下，显得气势非凡！杨丞琳登天文馆开唱，化身仰望星空的美丽精灵，在新歌发表会上连换上三套别开生面的绝美造型，让整场记者会美不胜收！唱片公司特别破天荒比照演唱会模式，让杨丞琳每唱一首歌，就换上一套绝美造型，光是造型费就花了80万新台币；杨丞琳分别以“仰望星空装”、“缺陷美公主装”、“全能天后装”演唱《仰望》、《缺陷美》、《我们都傻》三首歌曲，配合天文台气势磅礡的银河舞台，加上星空及天空美景动画，让整场新歌发表会美不胜收，犹如在宇宙星空中美丽灿烂！杨丞琳在新歌发表会上施展“三十秒快速换装术”，每一首歌就换一套衣服，她形容在后台换装每个人都像“武大郎”一样在换装，因为靠着升降台在舞台下换装，一到舞台下高度很低，就得半蹲着换，换装困难度百分百！杨丞琳《十年有丞》，出道以来加盟索尼唱片五年，在戏剧、广告、电影、唱片、演唱会等五大演艺事业可说挣得一片天，杰出表现创下许多亮眼的事业成绩，也让丞琳晋身“全能新天后”！今天趁着记者会这个特别场合，唱片公司特别为丞琳整理出全方位傲人的成绩单；这堪称杨丞琳五大演艺事业大跃进，晋身全能新天后演艺事业版图再创高峰！而看到唱片公司贴心地为她整理出这五年来演艺成绩，杨丞琳感性地说，都是有你们(指现场歌迷)的一路陪伴，还有辛苦的工作人员努力，才有现在成绩！丞琳笑着对歌迷说：“我爱妳们，我绝对不会突然闪电结婚的！”因此，唱片公司特别为丞琳晋身新天后准备了“进阶新天后”仪式；由丞琳成就这五大演艺事业的重要推手、也是索尼音乐娱乐大中华区总裁崔震东先生，为丞琳戴上价值新台币3000万的后冠，象征丞琳已经是实至名归的全能新天后！崔总裁表示：“杨丞琳从五年多前(2005年9月)第一张《暧昧》专辑开始，就充满爆发的能量，无论从演艺成绩各方面来看，从丞琳的身上看到她对演艺工作的坚持与热爱,无论多辛苦都愿意努力付出，俨然索尼音乐娱乐的一姐，放眼看演艺圈是个实属难得的“全能新天后”！也希望丞琳能在明年一举拿下金钟、金曲双料后冠！”为了感谢这五年多来的努力付出，索尼唱片特别以象征新天后荣耀的后冠加冕杨丞琳，除了恭喜杨丞琳，索尼唱片也将继续带领杨丞琳一起“仰望”未来,创造更好的成绩！唱片公司为杨丞琳在台北天文教育馆举办别开生面的发片记者会，杨丞琳却是第一次到这边，直呼好炫的她笑说:“其实我是一个没甚么童年的小孩！”首次来到天文教育馆的杨丞琳，从小就忙着学歌唱、跳舞等才6艺表演的她，从来没去过天文馆，连动物园都是因为工作才去的，丞琳笑说，自己从来都不是爱吵糖吃的小孩，因此虽然那时后想去，但也不会跟妈妈吵，宅在家也可以啊！不过丞琳坦言:“我很怕礼拜一，因为上学后，每位小朋友都会讨论周末去哪里玩，只要问到我,就答不出来！”而虽然贵为“全能新天后”，“节俭”的丞琳到现在还是超级省钱一族，不仅不会乱花钱，家里开销也因为妈妈缘故，母女三人都超节俭；除了三个人会挤在同一房间吹冷气睡觉，除湿机的水也省下来冲马桶，可说非常环保！而自己笑称睡衣都是菜市场买的一百块一件的杨丞琳笑说:“我的睡衣都是妈妈去菜市场买的那种one piece的啦，反正舒服就好！”