腾讯娱乐讯 8月1日， 由韩雪、胡兵(微博)、苑琼丹(微博)等主演的，拉风娱乐倾力打造的都市情感剧《亲爱的，回家》在上海开机。曾经在《错爱一生》中“陈想南”角色依然记忆犹新，此番将再度在戏中扮演苦情女，而被问及已婚的传言时，韩雪否认已经结婚的消息，“如果结婚也不绝对不找圈内人。”对于之前有报道称韩雪拒拍激情戏一事，她澄清说：“因为现场条件和剧本有很大出入，才会拒绝拍那段戏，今后如果是剧本需要的话自己是不会抵触的。”“苦情女”韩雪否认已婚电视剧《亲爱的，回家》由台湾当红编剧方泓仁执笔，讲述了“自我救赎与自我毁灭、报复与宽恕的至爱真情故事”，集时尚、爱情、亲情、励志与恩怨情恨元素于一体。剧中，韩雪饰演的程桦突然遭遇一系列变故，原本幸福的婚姻、完美的家庭一下子分崩离析。韩雪此番在剧中的角色是继《错爱一生》中的“陈想南”后再度扮演苦情女，谈及这次的演出，韩雪觉得好久没有演这样的角色有点不适应，“好久没有演可怜的角色，想好好发挥一下，这个人物还有很多地方可以发挥。”当被问及已婚的传言，韩雪立马否认说：“没有，如果有我会说的。”至于对另一半的标准，她坚持不找圈内人，“在这个圈子这么久了，太多真真假假、分分合合，就算我能放心去爱，但是这个大环境下还是不放心。”激情戏看剧本并不抵触开机会现场，韩雪有很多粉丝到场为偶像打气，并打出标语“韩雪加油，我们都会永远保护你！”如此举动让到场媒体也有点疑惑，在向韩雪询问究竟时，她有点激动的告诉我们，“这件事本来是不想说的，但是真的影响到我的工作和生活，我已经被一个男粉丝骚扰了近两年，而且做一些很可怕的举动，我需要工作，也需要正常的生活。”据悉，这两年有一位疯狂粉丝在韩雪出没的片场或者活动现场，常常现身“示爱”让韩雪是苦不堪言。最近也有传言韩雪拒绝拍激情戏，向本人求证是否属实，韩雪表示说并不是拒绝拍摄而是看剧本需求，“拒拍是之前在《福星高照猪八戒》时，有一场戏需要比较激情和吻戏，但是剧情是殉情而且与对手相隔一定距离，拍吻戏就有点不搭，要激情一点就更难让我信服，所以才拒绝拍。”入行数年间韩雪很少接拍吻戏，是因为本来就表明不拍吻戏还是其他原因，她也做了一番解释，“其实吻戏我并不是不可以拍，不管事真拍还是借位都可以，但是必须是根据剧本需求和一个很好的团队能说服我，不然我个人觉得很多时候吻戏是不需要的，因为根本和剧情不搭。”腾讯娱乐独家稿件 转载请注明出处！