成龙的第100部电影作品《辛亥革命》目前正在进行紧张的后期制作，计划于今年9月下旬全面公映。在成龙之前的99部作品中，无论他饰演的是武林高手，香港特警或是江湖浪人，全部都是虚拟出的人物。此次在《辛亥革命》饰演黄兴一角，则是成龙第一次饰演真实存在的历史人物。昨日，《辛亥革命》曝光了一批成龙的新剧照，成龙本人在接受媒体采访时表示，“希望这个角色让观众忘记Jackie Chan，而去记住黄兴是谁，他为辛亥革命做了些什么。”在《建国大业》中，成龙曾以民众代表的身份在历史大片里打了一回酱油，直呼“最想演毛泽东”的他显然觉得不过瘾。今次的《辛亥革命》无疑让成龙圆了一次“领袖”梦。成龙扮演的黄兴，在辛亥时期的主导地位与孙中山不相上下，当时还流行过“孙氏理想，黄氏实行”的说法。早前曝光的定装照中，成龙身穿黑色风衣，头戴贝雷帽，神情凝重而坚毅，胡子拉碴有些沧桑。在昨日曝光的照片中，成龙虽与历史上体态偏胖的黄兴有所差距，但整体气质却比较吻合。因为黄兴的求学经历颇多，有良好的知识积累，这也让他在战略部署方面运筹帷幄。成龙表示，在文戏方面，自己做足了功课，阅读了大量的文献资料。武戏方面，黄兴喜好军事，课余曾请日本军官讲授军事课程，每天清晨必练习骑马、射击，为日后领导武装起义准备了条件。这样的身手对于“功夫之王”成龙而言，虽然是游刃有余，只不过在《辛亥革命》中，成龙展现的“动作戏”基本上都是战争戏，成龙在戏中也像黄兴一样几乎枪不离手。此外，作为其演员生涯的第100部电影作品，《辛亥革命》方面还有意促成成龙的百部电影影展的大型活动。届时，成龙在各个时期的经典影片有望走进百所高校进行展映。