新快报8月2日报道 2011快女比赛上星播出以来，不仅节目收视屡创新高，有关选手们的各种八卦传闻也接踵而至。近日，号称“国民美女”的杨洋被同届快女选手爆料曾当“小三”并曾逼男友抛妻。前天晚上，又有网友在论坛爆料，直指另一位“快女”付梦妮不仅与众多娱乐公司高层搞暧昧，更与已婚的台湾艺人高山峰有私情，不禁令人大跌眼镜。今年的“快女”虽然已告别“中性”回归长发美女，却可谓是“小三”扎堆，愕然声一片。付梦妮说“只见过一面”爆料指参加“快女”前，做平面模特的付梦妮就与娱乐圈各大公司的高层都私交甚好，也正因为如此，她才能从众多模特中脱颖而出，成为名副其实的“淘宝一姐”。据了解，早在付梦妮刚刚进入快乐女声杭州唱区十强时，就有包括星光国际总经理肖飞(微博)、阿里巴巴CEO马云等知名人士纷纷在微博上力挺她，这些微博互动和留言目前都是有证可查的。而包括淘宝、淘女郎等官方微博以及淘天下等官方杂志还多次转发付梦妮的微博，为其增加人气，让人匪夷所思。伴随着人气飙升，有关付梦妮烟酒不离身、私生活混乱的经历也被公之于众。近日，再有神秘人士爆出付梦妮与台湾已婚男艺人高山峰关系暧昧。高山峰因常出现在《康熙来了》、《国光帮帮忙》等台湾综艺节目中而被大陆观众所熟知，但他也是台湾知名的“浪子帮”成员之一，花名在外。据知情者称，付梦妮与高山峰是去年初在夜店相识的，第一次见面后就互留电话。之后，只要高山峰来大陆工作，付梦妮都会想方设法与之相会，还有人曾见过两人在夜店撒欢时毫不忌讳地拥抱在一起激吻。高山峰今年2月份宣布“闪婚”之后，付梦妮曾一个人跑去台湾待过一段时间，据身边朋友透露，付梦妮正是去找旧情人撒泼。面对铺天盖地的八卦传闻，刚刚顺利晋级“快女”全国9强的付梦妮在采访时略显尴尬，以一句“我还没机会去台湾”撇清两人关系。谈及亲密合照，付梦妮向记者解释那是去年与高山峰录制节目后拍的，“那天恰逢他生日，我们几个一起参加节目的女孩儿就为他庆生了。”付梦妮笑称，传闻中说自己曾在台湾居住半年，实在是无稽之谈。付梦妮称与高山峰仅见过一次面，两人之后并没有联系，更谈不上关系亲密。高山峰说“老婆也笑场”看上去酷似混血小萝莉的付梦妮，有着“萌版Angelababy”之称。参加“快女”前就已是网络红人，最红的“淘女郎”，还代言过游戏。不仅外形可爱，付梦妮唱功也不一般，虽然没有学过唱歌，但父母都是做音乐的，也让她有很好的唱歌天赋，晋级赛时一首《身骑白马》让评委看到其音乐表现力，当时评委赵咏华称她像从漫画中走出来的美少女。从外形看，付梦妮绝对是花名在外的高山峰心仪的类型。曾经受封是“浪子帮”成员的高山峰，随着与圈外女友佘琼薇完婚后，正式收起玩心当人夫，两人爱的结晶也预计将于8月底诞生。高山峰坦承认识付梦妮，但对于两人亲昵的传闻却否认，更说老婆佘琼薇看新闻看到最后还笑场，因为老婆知道那是无稽之谈。