新快报8月2日报道 摇滚音乐之父崔健前天在河北张家口的“2011张北草原音乐节”收官之夜中激情献唱，其魅力依旧不减。连唱八首歌的崔健兴奋时，还与近20位现场女歌迷热情共舞。而在演绎经典歌曲的时候，崔健的表演又数次引发现场疯狂乐迷齐声合唱，当晚的草原气氛HIGH至极点。久未公开演出的“摇滚音乐之父”崔健当晚作为音乐节收官之夜压轴嘉宾亮相。在台上，崔健首先在音乐伴奏下演唱了歌曲《红旗下的蛋》，众乐迷听见崔健开口，纷纷举手呐喊，更有甚者将手中的小烟花点燃，为音乐节现场增添了一道亮丽的风景线。紧接着，崔健还表示将带来一首《农村包围城市》，但为了感谢张北，他决定将歌迷即兴改为《草原包围城市》，并用河北方言说了一段其中的歌词，引发乐迷们兴奋高喊。之后，崔健唱起老歌《超越那一天》时，还即兴邀请现场女歌迷上台共舞。此话一出，舞台中央瞬间涌上20多位歌迷，她们一起随着崔健的音乐一起舞蹈，让现场观众不时发出尖叫呐喊声。最后，崔健弹起电吉他唱起久唱不衰的《新长征路上的摇滚》，让台下密密麻麻的乐迷也兴奋狂舞。除与崔健齐声大合唱之外，观众们也皆举起双手振臂高呼，在场地中央兴奋蹦跳，为疯狂的张北音乐节收官夜谱上完美的句点。