新快报8月2日报道 （记者 刘嫣）由金像奖影帝张家辉和任达华主演的悬疑动作片《大追捕》，日前在香港正式开拍。两大影帝这次在电影中将正式一决高下，张家辉扮演的正是他当年拿影帝的反派角色，是一个囚犯；而任达华则再度扮演一名警察，只不过是一个疯狂的警察。两位演技派高手为了互相把对方比下去，确实还吃了不少苦头。张家辉地狱式减肥只为向李小龙看齐据影片导演周显扬透露，张家辉这次的囚犯角色，和上一次他在《证人》(中国版 法国版)中的反派角色，有很大的不一样。上次以假乱真的化妆为角色增添了不少说服力，而这次则要靠家辉自己的努力。原来，影片需要张家辉有不少露上半身的镜头，并且还要求他的上半身达到和李小龙一样的水平。为此，张家辉在开拍前就已经提前半年进行地狱式锻炼，他表示自己很长一段时间以来，每天早餐只吃牛奶混香蕉和麦皮，午餐和晚餐只吃鸡肉和菜。所以搞到自己心情低落，甚至会暴躁发脾气。有一次还试过口瘾发作，冲去健身室对面的寿司店，要人马上切不同类型的鱼生任他吃。除了戒口之外，张家辉还要狂做运动和健身配合，一星期做足6日，每日平均做3至4个小时，当中包括跑步、举哑铃和打拳等。“整个过程都有营养师为我计算饮食份量，所以不担心影响健康。不过整体的感觉又瘦、又黑、又干，很多身边的朋友见到我这个样子，反而替我担心，以为我有病，但又不敢问我，我又很难逐个给他们解释。现在终于开始投入拍摄，很快大家便会知道到底是怎么一回事。”张家辉说。任达华染白须根只为要张家辉命相比张家辉的地狱式减肥，任达华的任务要相对轻松一点。他每天只需要花四个小时的时间，把自己的须根染成白色。这样做是为了成功扮演一个神经质的神探，去追捕张家辉。任达华笑言：“家辉辛苦到很瘦，我就是要趁他病要他命！”说到自己已经在很多部港产警匪片中扮演警察，任达华说到这次自己再演警察时表示：“近年来我虽接过不少警察角色，但《大追捕》中的这个角色会有突破：不按常理出牌，查案疯狂几近于‘扮猪吃老虎’！”另除两大影帝外，谢安琪(微博)、王敏德等香港演员也会在片中扮演角色，其中谢安琪更在电影中有重要戏份，与两位影帝均有诸多对手戏。而前不久刚刚在深圳为自己的新片《迷途追凶》做宣传的文咏珊(微博)，也透露自己会在这部电影中扮演角色，与张家辉大演对手戏。为此，文咏珊还苦练琴技，准备在片中技惊四座。 