新快报8月2日报道 （记者 贺雅佳 管瑜）张敬轩“轩动心弦”演唱会上周末在澳门金光综艺馆举行，现场近万歌迷全程投入，气氛热烈。轩仔现场回首自己的演唱生涯，一度哽咽。澳门已经是“轩动心弦”演唱会的最后一站，在广州演唱会市场井喷的今天，广州仔张敬轩却表示没有考虑“轩动心弦”在广州开唱，原因很简单，就是“在广州会没有人买票”。广州轩仔不敢在广州开个唱广州土生土长的轩仔虽然去了香港发展，对广州却一直有着没法割舍的感情。他不久前在广州芳村设立了自己的豪华录音室，回广州看望父母和到录音室“打理事务”让他隔三岔五就回广州一趟，轩仔的“广州情结”可以说是“浓情化不开”。在广州，熟悉和喜爱轩仔的歌迷大有人在。不过，一谈到回广州开演唱会，轩仔就摇头，说，“不行，没有人会买票的”。“在香港，如果开演唱会，老友会说，我买多少多少张票去撑你。回到广州，亲朋好友同样也说会撑我，不过最后总是问，你能给我几张票啊？我们都会去捧场的”。轩仔对这种“演唱会文化”深有体会，他表示，每次回广州登台，亲朋好友的要票电话总让他应接不暇。广州轩仔自然了解内地的“潜规则”，在内地，有点社会关系或者权力的人，都感觉拿到赠票才长面子，各路“蹭票大仙”占据了大量的位置。“广州人应有更好的演唱会文化，”张敬轩如是说。“当然，也可能是我的功力还不够。”张敬轩到最后还忘不了补充一句。对于演唱者来说，买票听歌才是对唱家最大的尊重。轩仔接下来将跟香港交响乐团合作一台庞大的交响音乐会，届时有机会来广州演出，轩仔期待着大家都能买票捧场。母亲生病令轩仔一夜长大轩仔已经三十岁了，看着同期出道的同行转行的转行，退居幕后的退居幕后，张敬轩非常感慨这个圈子的不容易，他说，很怕哪天自己在媒体面前说错一句话、做错了某件事，然后就从此走下坡路。为此他成立自己的制作公司和录音棚，就是为了自己今后的人生能够更加踏实些。近日张妈妈因头痛入院，经诊断为脑血肿，令张敬轩感觉自己一下子成熟了许多，“我是独生子，以前挣了钱交一份家用给家里，就什么多不用管了。到了三十岁，又遇到妈妈这种情况，觉得自己是时候要担起个家了，要对爸爸妈妈负责，优越感少了，责任感强了。”轩仔说，做完这场演唱会后，他马上要带母亲去香港寻医。★链接张敬轩泳儿(微博)再结缘新快报讯 记者 贺雅佳 报道 圆满完成澳门演唱会后的第二天，张敬轩又马不停蹄地赶到花都，跟泳儿一起参与“百威音乐王国”演唱会。当晚，张敬轩为歌迷献唱了多首轩式情歌如《樱花树下》、《酷爱》等等。当轩仔第一次亮相出场时已经引起台下歌迷的尖叫，而唱到《断点》、《MYWAY》时，更是无一例外的全场大合唱，让歌迷们完全陶醉。而泳儿则为大家献唱《剩下的幸福》，她表示未来希望能够发展一下内地市场。当晚两位好朋友还不约而同地透露了他们之间的音乐缘分，原来泳儿的第一个音乐会是轩仔做嘉宾的，而轩仔更第一时间邀请泳儿到自已的新录音棚进行录音。