看翻拍剧如饮酒，饮者觉得酒是越陈越香；观者也容易固执的认为自己看过最早那版剧才是真经典。对于80后的内地观众来说，心中的经典自然是山东电视台版的《水浒人物传》与1998年的央视版，作为最易受到诟病的翻拍名著剧，由鞠觉亮导演导演的《新水浒传》(观剧)在地面首播时仍能取得不俗口碑，可见新版亮点不少。其中又以新版对《水浒》人物的人性化处理最为抢眼，当潘金莲不再无故淫荡，武松面对情与爱也会挣扎，水浒人物更将显得血肉丰满。今晚（2日），东方、安徽等四大卫视将集体播出《新水浒传》，腾讯视频也将同步在线高清热播，《新水浒》(观剧)之“新”即将被一一揭晓，欢迎收看。看帅哥养眼美女扎堆：偶像剧版《水浒传》从开拍到开播，《新水浒传》最引人关注的还是对角色的选择。毕竟众口难调，人人心中都有一个宋江或者武松，稍一不慎就会惹来骂名。《新水浒传》的选角标准就是，尽量青春化偶像化，只求神似不求形似&#8212;&#8212;若统统按照《水浒》原著中描写的人物形象来，可就得找特型演员了。这样做的直接好处是既能吸引大批年轻观众，又能加入演员自己对原著的理解，用全新的表演方式诠释角色，一举两得。说完帅哥说美女，甘婷婷(微博)饰演的潘金莲小家碧玉、楚楚可怜，演出了潘金莲的女人心事；熊乃瑾(微博)的阎婆惜娇俏可人，安以轩(微博)的李师师清丽古典，就算是孙二娘、顾大嫂、扈三娘等等在原著中样貌不佳的人，也变成了何佳怡、胡可、刘筱筱等风姿绰约的美人。在这场男人戏中，增添了光彩夺目的一笔。事实上，这些帅哥美女的演技也都不容小觑，在形象上占了优势之余，也并未放松对人物的理解，这才是观众所乐见其成的。《新水浒传》更加注重人物内心活动的描写。没有将人物脸谱化，而是可怜之人必有可恨之处，可亲可敬之人也有他不通情理的一面，细致入微的心理活动，加上剧情的铺陈，使得《新水浒传》演员们的演绎已经慢慢渗入观众心中，成为新一代家喻户晓的水浒人物了。看故事时尚人性情怀：潘金莲不再无故淫荡《新水浒传》对于原著的改编，主要表现在两点上，一是英雄的标准，二是女人的地位。时代的不同，决定了现代人看待《水浒》的眼光也不同了。原著中，英雄形象多被塑造成快意恩仇的人物，他们固然一身正气，却也杀人如麻、视人命为草芥。《新水浒传》修改了这一部分，而让水浒英雄们更加贴近现代人的眼光。比如在原著中扈太公一家都是被李逵杀死，未免也太心狠手辣而不能称之为好汉行径了，因此《新水浒》中安排扈太公被祝家庄暗杀，不至于让李逵杀气太重。又如孙二娘也是被迫卖人肉包子，且只劫杀坏人&#8212;&#8212;原著中绝无这些。这样的改编塑造了好汉们的“迫不得已、不得不反”，更加符合现代定义的“英雄形象”。另外，原著中的女性形象单薄而戾气，不是性格蛮狠如顾大嫂、孙二娘，要么放浪如潘金莲、阎婆惜，极其不尊重女性，《新水浒传》在未改变总体人物基调的基础上对此进行了改编。潘金莲并非无故淫荡，也曾贤妻良母、悉心照料武大郎与武松；阎婆惜并非一味无情无义，而是情深意重，倒是因为宋江对儿女情长的轻薄才促使阎惜娇勾搭张小三，站在新时期女性的角度，无疑是合情合理的。《新水浒传》还对故事结构进行了改变。原著中第十八回才出来的宋江在第一集的开场就出来了，紧接着晁盖、吴用等极具分量的角色都一一亮相，紧抓观众眼球。以宋江为主线，而一改原著中的零散结构，整个故事连贯通气，结构错落有致，节奏轻快有序，这恐怕与导演鞠觉亮拍惯港剧有关，更加符合观众的看剧口味。另外，对于武松打虎、西门庆与潘金莲、林冲夜奔、燕青与李师师等观众喜闻乐见的人物或者桥段，剧集扩充了容量，进行了细致入微的描写，让观众过足了瘾。并且，这也是唯一一版完整地将108将的故事都拍出来的电视剧，当然，这得益于它的篇幅。《新水浒传》的灵魂是情义，男人与男人之间“为兄弟两肋插刀”的情义，夫妻之间可以同生共死的情义，个人对国家尽忠尽孝的情义，都是感天动地的情怀。《新水浒传》在细腻刻画人物心理的同时，也细致刻画了人物之间的这种种情义。其中最重点描写的自然就是兄弟情。“兄弟相逢三碗酒，兄弟论道两杯茶……”主题曲《兄弟无数》就已经说明了这点。无论是宋江与吴用、李逵和燕青，还是石秀和杨雄、林冲与鲁智深，都让人感动。特别是林冲与鲁智深，在书中被反复描摹，在剧中也有大量篇幅。结尾处鲁智深在杭州坐化，林冲拎一壶酒拜祭的场景，简直让人肝脏寸断。英雄悲歌，英雄情义，便是如《新水浒传》描写的这样深刻、执着、惊心动魄。看场景宏大武戏精彩：50名武师“打”出好武戏对于《水浒传》这种名著的改编总是来势汹汹，这也是它的幸运之处，总能网罗的最好最优秀的技术资源、人力资源。86集《新水浒传》，拍摄时间历时三年，拍摄场地经历6个城市、7个外景地，直接拍摄经费高达一亿三千万。大投资自然是打造大效果，因此《新水浒传》在画面质量、场景选择、配乐质量上都可圈可点。老版《水浒》中灰蒙蒙的画面已然不见，取而代之的是明亮鲜艳的画面，有塞北的粗犷，也有江南的烟雨，随着场景的不同而变化，唯一不变的是画面的精致，让人眼前一亮。剧中服装道具化妆等等也务求做到最好。服化道一看就是下了重本，每个人物都有属于自己的造型，主要人物更是多达几十套。诸如潘金莲等人物出场的时候，灯光打得相当漂亮，加上优秀的服化道，更能让人体验古色古香的美感。配乐的运用也为剧集增色不少。武松打虎时的紧张，林冲与妻子相处时的喜悦，梁山大军出征时的磅礴，每一个情节都有适当的音乐点衬，非常用心。剧集的摄影风格也趋于唯美，即便是在拍摄武松杀嫂这样血腥的情节，导演也极力以优美而含蓄的画面代替血腥暴力。宏大的场景选择更是让剧集显得十分大气，尤其是梁山好汉聚义以及一些战争场景时，格外震撼。总而言之，技术上的过硬为《新水浒传》的成功打了坚实的基础。《新水浒传》的武打戏也是亮点，占了全剧三分之一的打戏不可谓不多。剧集不但注重“量”，更注重“质”，曾在《少林寺》中饰演秃鹰的计春华此次出演祝家庄教师栾廷玉；电影《卧虎藏龙》的武术指导寇占文饰演赤发鬼刘唐；中国武术散打王冠军柳海龙饰演急先锋索超；世界散打冠军“金腰带”宝力高饰演大刀关胜，除此之外还有50余位武师受邀指点明星或者充当群众演员，如此拍出来的打戏，怎能不好看？鞠觉亮不愧为拍摄武侠剧出身的导演，武打场面富有冲击性，不但节奏利索且拳拳到肉。剧中除了单打独斗的武打场景，更有规模惊人的大场面，涵盖攻城、野战、水战等多种战争形式，配上震撼的音效，给人以强烈的视听享受。譬如在拍摄两败高俅的水战时，剧组花费1600万按中国古代战舰的式样打造了15艘木制战舰，并改造了100多艘机帆船，出来的效果相当惊人，甚至可以媲美以战争场景为卖点的《三国》。