[导读]昨日，林青霞一组18岁少女照片曝光，清纯佳人迷倒众生。今日台湾媒体又传出一代武侠巨星“独臂刀”王羽自爆曾与大美人林青霞交往，更声称是林青霞主动追求他。新快报8月2日报道 据台湾媒体报道，一代武侠巨星“独臂刀”王羽日前在台湾接受专访时，自爆曾与大美人林青霞交往，更声称是林青霞主动追求他，后来王羽因担心自己的负面形象影响大美人，半年后痛斩情丝，原本留为纪念的合照，也被妻子一怒之下烧掉。王羽1974年跟演员林翠离婚后，不久恋上了林青霞，他忆述说：“她当时在拍《八百壮士》，不知哪里找来我的电话，问我可不可以教她开车，打了两次，才知原来她对我有意思。”他又笑旧爱或许看得琼瑶小说太多，每次约会都要去万里、翡翠湾看海、看沙滩，由于当年不担心狗仔队，故两人经常到戏院看电影及到歌厅听歌。问王羽当时是否已发展到牵手，他说：“不只啦！哪会那么纯情？我是君子也是男人，不过她现在当了别人妻子，别再提了。”这段甜蜜时光维持了半年，当时王羽打架闯祸形象负面，他担心会破坏林青霞的玉女形象，才忍痛提出分手。随后于1981年和华航空姐王凯贞结婚。原本王羽私藏着与林青霞的合照作为纪念，没想到妻子找出来，更一把火烧掉。然而，林青霞最近推出的新书《窗里窗外》中，并没有提及这段感情事，对此王羽笑说：“她被我甩掉多没面子，怎么会写！”