新快报8月2日报道 （记者 徐绍娜）恐怖电影《惊魂游戏》近日推出首款概念海报，整张海报中并无演员身影，只有一只手臂、一把渔叉及一个裸背构成画面，看起来阴森血腥。对此，导演周耀武称“碎臂裸背”是暗示“情色和惊悚”，正是影片的整体风格。据知，影片被定为恐怖类型片，将有大量的悬念和惊悚元素，以表现陷入婚外情中的人的内心伤害和精神困苦。近日发布的概念海报是影片开拍至今推出的首款海报，剧组力求令其达到强烈的冲击效果。海报中，一只看似因血液干涸而皲裂的手臂紧握着渔叉，下边则是一个透着金属色的女性裸背，曲线诱人令人但裸背上面有着三个明显冒着血气的血眼，仿佛渔叉刚从背上……人体、血色、渔叉三者融为一体，血腥气十足。导演称，“碎臂，细心的话可以看出是一只男性手臂，男性的手臂是很有力量的，这种碎片感很容易让人联想到是在极度恐惧的情况下用力过猛震碎的；裸背上的血眼也是，而诱惑的曲线传递出的又有一些‘情色’的成分。这款海报比较抽象，但能体现影片的整体风格。”据介绍，《惊魂游戏》目前正在热拍，有望于今年万圣节上映。接下来，主演胡兵(微博)、莫小棋(微博)、赵铭（微博)、李浩轩、李玲玉(微博)、朴鲁植等将会以不同形式出现在人物海报中。 