新快报8月2日报道 据香港媒体报道，今天是“锋芝”大儿子Lucas四岁生日，一个小朋友四岁生日之所以万众期待，皆因大家都关心小朋友的父母能否暂时放下闹婚变的不快，一家人齐齐整整欢聚一堂。前几天谢霆锋经纪人霍汶希(微博)亲口证实，霆锋会出席今天的Lucas生日会。也有消息指柏芝为了让儿子开心，连奶奶拉姑、爷爷四哥和姑姑谢婷婷(微博)全部都叫来阳明山庄，不过昨天有八卦周刊报道，指柏芝早在7月31日星期天就单方面提前为儿子庆生，打算趁今天与霆锋二度会面时好好谈谈离婚的事。不论今天阳明山庄是否搞Lucas生日会，相信势必有大批媒体蹲守。【周日上午】柏芝带两子玩具城扫货尽管近日柏芝忙于在宁波拍摄《河东狮吼2》，但由于她对Lucas生日会极度紧张，7月30日已特地向剧组请假提早返港筹备生日会。周日柏芝更带同Lucas和Quintus到沙田选购派对礼物和用品，以及让儿子挑选心爱玩具，趁空当好好享受亲子乐。自“锋芝”婚变以来，柏芝为免Lucas和Quintus被传媒追访，已很久没带他们出外玩耍，以致两兄弟一进玩具店即大为兴奋。就记者现场所见，Lucas忙于东奔西跑挑选心仪玩具，至于其一岁零两个多月的弟弟Quintus原来已经会走路，更揽着篮球到处走，其间篮球掉了，Quintus趴在地上急忙抓紧篮球，他又好奇心十足，瞪大眼睛望着身边走过的大人和小朋友。玩完篮球后，Quintus 又拿起水枪坐在地上研究一番，继而坐玩具车学大人驾驶。由于Quintus很活泼可爱，引得不少途人眼望望，风头盖过一向被视为风头趸的哥哥Lucas。挑了半小时后，Quintus选了小车、变形金刚和水枪等玩具，Lucas也挑了一大堆礼物，之后柏芝一手抱起Quintus坐上BB车，胖嘟嘟的他估计有近30斤，以致柏芝一手抱起他时倍感吃力。之后，记者听到柏芝跟Lucas说：“你不是说想放风筝吗？买不买kite（风筝）呀？”柏芝埋单后，戴碧芝背着两大袋战利品离开，其间柏芝问Lucas是否想自己拿着一大袋玩具，她说：“Doyouwant to hold it？”Lucas却摆手摇头，反而背着双手在身后像大人一样走路。【周日下午】Lucas扁嘴过冷清生日会享受完购物乐后，柏芝便偕两子及姐姐母女乘七人车返回阳明山庄。不料被另一家媒体记者抓个正着，直击柏芝和母亲、助手以及两子在会所宴会厅出现，似乎是在提前开生日会。报道指，柏芝特意包下半边近窗包厢，并围上板作间隔以防窥探，众人只穿上简单便服，场面冷清，菜式也只有寿面、寿包、红鸡蛋等，尾声才见整层的生日蛋糕被推出来。现场所见柏芝神情冷漠、沉默寡言，显得心事重重。而其母则表现兴奋，手抱Quin-tus说个不停。小寿星Lucas也许因为爸爸不在场而显得闷闷不乐，大部分时间趴在窗边玩早上刚买的小车玩具。有此一说“锋芝”婚变再现转机闹婚变后，上次阳明山庄短聚，据称“锋芝”只说了三句话，关于赡养费、儿子抚养权、财产分配等全部没谈过。近日又有港媒指柏芝三度拒签离婚协议书，不仅放低身段邀婆家上下一起出席Lucas的生日会，更传她发短信向婆婆拉姑求情，并愿意送出手中两栋总价超两亿元的豪宅示软兼示好。港媒分析，能否挽救5年婚姻，就要看“锋芝”双方今天的“演出”了。事实上，两个儿子一直是“锋芝”婚变的磨心，极少有机会到外面玩耍。●5月24日，台北街头：张柏芝陈冠希机舱破冰合照曝光后，霆锋不愿陪柏芝过生日，她赌气带长子Lucas到台湾会友。●6月22日，香港公园：“隐身”半个月的柏芝抱病带两子现身香港某公园，以证明未送小孩出国，展现慈母形象。●6月25日，阳明山庄：柏芝独自赴欧洲拍电视节目，请化妆师好友到家里陪小孩，让见不到小孩的谢家人气急败坏。●7月31日，香港商场：柏芝特地带窝在家一个多月的两子出门买玩具。顺便说说霆锋工作不停谢霆锋与张柏芝虽然正办理离婚手续，但工作还是排得密密麻麻，霆锋除了答应演出张婉婷的新戏外，最近袁和平（八爷）也力邀他演出电影《武当》，其他接洽中的阵容还有王力宏与周迅。有传霆锋今次接演这部戏不会收足1000万元片酬，仅收800万，算是卖一个面子给八爷。霆锋经理人霍汶希表示：“的确已收到袁和平的剧本啦！但其他一切还没谈。”四哥不耐烦记者致电四哥问会否出席Lucas的生日派对，四哥没透露太多，“看看他们去不去咯，爸爸就应该的，爷爷就未必要去嘛，爷爷已经out了啦！”问到霆锋是否已邀请了他，四哥有点不耐烦：“唉，你不要跟我讲这么多，有叫又如何，不叫又如何？我去又不会告诉你，不去又不会告诉你，是不是？”拉姑变风骚至于早前受访提起一对乖孙只喊出一个“痛”字的拉姑，其手机虽然还是接驳到留言信箱，不过她风骚留言说：“Hieveryone！大家好，好久不见啦，你有事这里说啦，Thankyou 大家！”看来心情已经轻松很多。同场加映温碧霞(微博)45岁生日：希望年年30岁7月30日是温碧霞45岁生日，当晚身穿一袭白色超低胸晚礼服的温碧霞与丈夫何祖光及30位友人在香港开派对庆祝生日。丈夫大方吻贺老婆，温碧霞幸福透露已收到老公送赠的黑色玛莎拉蒂名车礼物。她透露稍后会跟萧若元的公司签几部电影合约，并说片酬不重要，最重要是想多拍代表作。她透露生日愿望是“年年都是30岁和开心”，并表示现时工作虽然忙碌，但幸有老公的体谅。温碧霞丈夫何祖光出身名门世家，爷爷是何应钦，但何祖光没有涉入政界，从小就随父母移民到美国。他现在香港、内地经商，也兼任某跨国投资公司银行部副总裁。温碧霞在香港透过朋友介绍认识何祖光，何祖光对温碧霞一见倾心，并展开热烈追求。温碧霞觉得他稳重、体贴，最令温碧霞佩服的是，何祖光不愿轻松继承庞大的家族事业，而是选择自己创业。婚后11年未有所出的温碧霞到想做妈妈时，却发现自己身体应付不来，直至三年前在机缘巧合下到内地领养了养子，取名为何国伦，英文名Xavier，本月23日就满两岁，养子的中文名是照老公家族族谱改的。夫妇俩都视为亲生子，常见他们一家三口出外吃饭享天伦。