新快报8月2日报道 （记者 梁晓雯）《孤岛惊魂》暑期创8500万票房奇迹，美亚娱乐昨日宣布投资超三亿开拍四部电影《听风者》、《大武当》、《蝴蝶公墓》及《中国公主图兰朵》，旗下艺人杨幂将与梁朝伟、赵文卓等内地及香港红星合作，不但首度挑战打戏，更将挑战一人分饰两角。杨幂否认被“过度开发”，称还打算出唱片。虽然自爆30岁就嫁人，但杨幂将冯绍峰(微博)排除在外，并表示“结婚那天可能会息影”。当打女，搭档梁朝伟赵文卓《孤岛惊魂》大卖，首次担纲电影主演的杨幂功不可没。获封新“四小花旦”的杨幂将在大银幕上享有四部“量身”定做的电影计划。据片方透露，《大武当》中杨幂搭档赵文卓并“拜师”元奎，首次挑战打戏；魔幻爱情电影《中国公主图兰朵》中杨幂一人分饰公主与女奴两角；恐怖悬疑电影《蝴蝶公墓》中，她也将挑战超迷离境界；《听风者》则拍档梁朝伟。据介绍，谍战大片《听风者》耗资过亿，邀得香港金像奖黄金搭档麦兆辉、庄文强分别担任导演及编剧，杨幂将在片中与梁朝伟及一位神秘重量级女星飙戏。《听风者》及《大武当》将于10月中正式开拍明年公映。如此被公司排满日程，杨幂否认自己被东家“过度开发”：“这次四部戏，只是美亚让我参与，我也会拍其他公司的戏。”杨幂更自爆已经习惯了这么累，“可能等到结婚那天会息影”。30岁就嫁人，结婚不选“峰”杨幂的爸爸妈妈和爷爷奶奶昨日意外现身，杨幂透露去年10月至今都未放一天假。对因整容导致过敏的传言，她说，“那些新闻不会影响我，没看到我不代表没有工作，身边人有看到过敏的真面目。机票可以证明我一直在工作。”杨幂还不肯透露新作《画皮2》的剧情，但称自己与大牌合作没什么压力，“以前就与陈坤合作过，我也很喜欢赵薇与周迅，因为她们都是很好的前辈。”微博上有3000多名网友希望杨幂与冯绍峰结婚，她笑着谢谢网友，但并不会选择冯绍峰，还希望这件事对冯绍峰没有影响。“我18岁觉得大学毕业就结婚，如今毕业多年也没有结，现在希望30岁嫁出去。”她也自称当“剩女”很久，但是工作多、朋友多，所以不怕“被剩”。人气很高，但还有很多东西做得不够。她透露自己将会挑战开口唱歌，并有计划发行唱片。 