 今年是辛亥革命100周年，电影《辛亥革命》将于9月上映，这部电影也是成龙演员生涯的第一百部电影作品，他在片中扮演黄兴，影片中的成龙不似以往在功夫片中跑跳腾跃、躲闪自如，而是将“身手”转化为战争中的扛枪冲锋。《辛亥革命》还原了许多当时的革命人士，而成龙扮演的黄兴，应当说是全片中仅次于孙中山的一个重要人物。从剧照来看，成龙身穿黑色风衣，头戴贝雷帽，神情凝重而坚毅，虽与历史上体态偏胖的黄兴有所差距，但整体气质却比较吻合。成龙表示，在文戏方面，自己是做足了功课，“因为黄兴的求学经历颇多，良好的知识积累，让他在战略部署方面运筹帷幄，所以我在拍摄《辛亥革命》之前，查阅了很多关于黄兴生平，以及辛亥革命历史背景的资料，希望将人物饰演得传神。”据记载，黄兴1893年入长沙城南书院，22岁时考中秀才，1898年调长沙湘水校经堂，复选调武昌两湖书院深造，光绪二十七年毕业于武汉两湖书院，次年春被湖广总督张之洞选派去日本留学，入东京弘文学院师范科学习。黄兴喜好军事，课余曾请日本军官讲授军事课程，每天清晨必练习骑马、射击，为日后领导武装起义准备了条件。对于“功夫之王”成龙而言，此次一展身手的地方不似以往，作为起义的领袖，黄兴在大部分的时间里都需要在战场上出生入死，几乎枪不离手，即使右手断了两指，他依然在前线扛枪冲锋。所以，《辛亥革命》中看不到作为小人物的成龙，用利落的功夫打出自己的命运，却见到了一个大英雄用枪炮打开一个新的国家的未来。此外，《辛亥革命》中黄兴（成龙饰）与徐宗汉（李冰冰饰）这对革命夫妻在片中的情感戏也是片中的重头戏，两人在战火中共谱了一段爱情佳话。