[导读]据港媒爆料，45岁刘嘉玲(微博)求子心切，戒烟、戒夜蒲、多运动、看中医调理、拜神等，尝遍各种“造人”秘方，近日更是在好友吴君如指点下，考虑赴美聘用代母产子。据知，嘉玲、伟仔今年5月初曾秘密前往美国加州搜集相关资料以及验身，此后便积极进行“高科技造人”大计。视频：刘嘉玲五月赴美找代孕母亲 梁朝伟将当爹新快报8月2日报道 据香港八卦周刊报道，梁朝伟刘嘉玲结婚三年来聚少离多，加上年纪不小，45岁的嘉玲嘴上说“造人”顺其自然，其实一直“恨”生BB，更为此戒烟、戒夜蒲、多运动、看中医调理、拜神等，尝遍各种“造人”秘方，可惜始终未能如愿。近日终于听取吴君如等好友教路，考虑赴美聘用代母产子。据知，嘉玲、伟仔今年5月初曾秘密前往美国加州搜集相关资料以及验身，此后便积极进行“高科技造人”大计。双双停工三个月刘嘉玲凭《狄仁杰之通天帝国》首封香港金像奖影后，一圆从影27年心愿，此刻别无所求，全力开枝散叶。而伟仔拍完《一代宗师》以及《大魔术师》后，直到今年10月才会投入新戏，嘉玲亦会趁机小休三个月，连老公打本给她在上海开设的餐厅“出发88”最近亦突然结业，未来数月两人只会间中拍广告或出席活动，好趁这段停工期积极炮制小生命。据知早于5月期间夫妇俩便和伟妈曾秘密前往美国加州，搜集相关资料。知情者说：“他们先飞纽约再转飞西岸，那里是出名的‘代母之城’，生育辅助公司没有一千也有几百家，夫妇俩在当地朋友带路下，去了几家较大规模的公司咨询和验身。”婆媳饭局言谈甚欢其中一家便是被传为李家杰“包办”三胞胎的加州圣迭戈生育辅助公司。记者致电该公司查询，询问5月期间是否有香港梁姓夫妇前来查询代母生育事宜。该公司回复最近都有不少香港夫妇到访查询以及委托进行“代理怀孕”，但就以保护客人私隐为由没有透露详情。早前由印度学佛返香港的嘉玲伟仔一直留在香港，难得有长假，两人近日频频出动拍拖。上周六（7月30日）晚，伟仔开车载嘉玲从山顶寓所外出，前往尖沙咀会合梁妈妈一起享用日本料理。三人吃到晚上9点多才离去。伟仔登上妈妈专用的白色七人车，两母子关上车门聊个不停，未知是否在讨论传宗接代大事？与婆婆饭聚言谈甚欢，嘉玲离去时明显心情大好。记者上前问她造人进度以及是否正考虑由代母产子时，嘉玲表现风骚：“是与不是都不会回答你啦！”随即笑着上车，关上车门前还不忘探头与记者道别。君如坦言有兴趣其实早在2009年已有传嘉玲伟仔在香港尝试接受人工受孕。知情者说：“伟仔心态较随缘，反而嘉玲很想生，结婚之后一直不设防，不过两公婆见面时间太少，加上生儿育女很讲天意，嘉玲一直想自然有，不想靠人工，这几年很努力向身边朋友请教，少夜蒲、找中医调理、跑步做瑜伽，都是想锻炼好身体增加机会。”据知有朋友劝嘉玲与其继续浪费时间，不如求助高科技，“朋友跟她说，伟仔都快50岁了，再等下去，生得出都跟孩子有代沟。加上人工受孕很伤身，也不是一定中，不如去美国请代母速战速决，不用怀胎十月不伤身，不用100万就搞掂，当是终极一试。”嘉玲好姐妹吴君如亦力撑代母产子。去年君如二度怀孕吃“诈和”后，坦言对聘用代母大表兴趣：“有朋友给了代母的网页我看，都有兴趣啊。不用麻烦自己，（生子）头尾要两年时间啊。不可以做自己想做的事，如果香港有代母就好了。不用去美国看着代母，飞来飞去也花很多钱。”崇尚自然受孕的嘉玲听取朋友意见后觉得不妨一试，也希望与伟仔的23年感情有新的发展。知情者透露：“他们结婚前的郭台铭、结婚后的景百孚，个个（绯闻）轰动，伟仔对外虽然没有说过什么，但是嘉玲始终担心伟仔心里有隔阂，所以想尽快帮他生个小孩，证明自己对他一条心。”（新地）话你知找代母费用6万美元起代孕在美国大行其道，单在加州，代理生育公司已经有过百家，故有“代母之城”之称。以李家杰帮衬的代理生育中心为例，提供代孕和捐精、捐卵等一条龙服务，代孕服务费用由6万至15万美元不等。找代母有两种方式1.试管婴儿代孕，俗称“买肚”，即由父母提供精子和卵子，然后将已经受精的卵子培养成胚胎，放入代母子宫内孕育，这样出生的BB不会有代母的基因。妮可&#183;基德曼的第二个女儿就是这种方式。2.人工授精代孕，俗称“买卵”，是将男方精子和代理孕母的卵子结合成卵，BB有孕母的一半血缘。李家杰的三胞胎儿子属于这种方式。外国明星爱找代母●埃尔顿&#183;约翰这位63岁的流行乐坛常青树与同性男友去年找代母，诞下儿子。●莎拉&#183;杰西卡&#183;派克 因饰演影集《欲望城市》“凯莉”一角走红全球的莎拉今年46岁，育有一个8岁的儿子。为了绑紧花心老公，前年以天价聘请26岁双性恋代母诞下双胞胎女儿。●莎朗&#183;斯通53岁的莎姐曾两度流产，2000年领养了一个儿子。2005年至2006年间再先后领养两子，但有传是聘代母所生的。●迈克尔&#183;杰克逊已故MJ的大儿子Prince和女儿Paris是由护士代母Deb-bie所生的，小儿子Blanket 亦由代母所出，但代母身份成谜。找代母是否合法？●美国部分地区、英国、加拿大、印度、以色列、俄罗斯、泰国等容许合法代孕。●根据香港法例，禁止有商业性质的代母安排，不过要在香港范围内付款或接受付款才算触犯法例。香港容许非商业性代孕安排，但只限于由不育夫妇以体外受精来“借肚”生子，而不能接受他人捐精或捐卵。香港法律上代母才是BB的生母。