[导读]8月2日是霆锋柏芝爱子Lucas的生日，柏芝提前一天为他于举行庆生派对，谢霆锋也现身参加。两人也趁机商讨离婚细节。视频：张柏芝为Lucas办庆生派对 谢霆锋父子相聚十余小时腾讯娱乐讯 今日（2日）是霆锋爱子Lucas的生日，柏芝提前一天为Lucas于阳明山庄寓所举行庆生派对。大约1日早上11时左右，谢霆锋亦抵达阳明山庄出席儿子的生日派对。谢霆锋与子享十余小时天伦乐谢霆锋1日早上在助手表陪同下离开金钟酒店式住所，在场守候的记者向他问早，戴了黑超的霆锋面无表情，明显心情一般；他坐车直驶栢芝跟两子Lucas和Quintus居住的阳明山庄，其后Eric Kowk、Rick Chin亦相继到达。直到晚上八时多，柏芝母亲先行离开，但霆锋一直逗留未见离去，两父子共聚十多小时。而张柏芝为了替Lucas庆祝生日，特别向《河东狮吼2》剧组请假，早于日前返抵香港。港媒曝两人正式商讨离婚细节1日晚上11时左右，谢霆锋黑超遮面，由两男一女的律师团陪同下乘坐七人座驾离开阳明山庄，估计是商讨离婚事宜。在场记者问到他与儿子玩乐是否开心，他只报以微笑没有作任何响应。据知，这是锋芝自婚变后第二次正式会面，有传一直拖延未动笔签纸的张柏芝，终于肯签字，而两人为避免在儿子面前谈离婚，所以选择在双方律师陪同下于阳明的会所秘密谈判，正式商讨离婚。至于是否离婚，暂时还没有确切消息。锋芝婚姻状况传柏芝“吐”2亿房产挽婚姻“锋芝婚变”眼看已成定局，谢霆锋从吉隆坡拍完新片返回香港后，一直加快速度办理离婚手续，并多次与律师商讨抢抚养权。不过离婚协议书送给张柏芝，对方却三度拒绝签字，张柏芝态度软化不仅邀谢家人明天一起为Lucas庆生，更传出张柏芝私下传短信给狄波拉认错，称自己依然爱谢霆锋，不愿意离婚。如今张柏芝想挽救婚姻，自然要先讨好婆婆狄波拉。据香港周刊爆料，张柏芝日前发短信给狄波拉，不仅认错说对不起，更说自己从来没想过离婚。而为了示好，张柏芝也愿意把新买的世纪大厦加上谢霆锋的名字，也不要OceanBay爱巢，向狄波拉证明自己爱人不爱财，两处豪宅总共价值2亿元港币。相关：拉姑未获邀出席派对 赴泰为孙祈福自婚变以来，张柏芝跟拉姑鲜有机会面对面会谈，闲时为张柏芝照顾儿子的Rick Chin早前现身活动时公开表示，张柏芝会邀请谢贤及拉姑参加生日会，不过，昨天拉姑接受电话访问时，无奈表示从未接获邀请：“唉，我真的不知道！（传闻说会邀请你？）这个是外面的说法，到目前为止，都没有人邀请我出席！”一早不抱希望的她，昨天已飞抵泰国，默默为乖孙祈福：“我想上炷香、还个神，为Lucas祈福，希望他生活快乐、身体健康、开心成长！我现在能够做的就只有这件事，这个已经是我最大的心愿！”她又慨叹未知将来仍有否机会再为孙子庆祝生日：“可能要过几年，或者等他长大，不知道啊！我年纪也大了，不知道将来还有没有机会！”