腾讯娱乐讯 （文/吴珂 图/小钢）作为香港动作明星，武术指导，元奎算是成家班里最低调的一个。他安心在幕后做武术导演，不喜欢做演员。在《方世玉》中客串出演，却让观众印象深刻。没想到他自嘲：“被逼的，没钱收的。”和不少女演员合作，他觉得只要肯吃苦，都能打得漂亮。不过在做动作设计时，元奎会特别小心：“女孩子安全性要高一点，千万不能伤到她们的脸。”腾讯娱乐：《大武当》会不会在打戏上有惊喜？元奎：说实话，武打打了十几二十年，都是一双手，一双脚，又不是变魔术，会打出什么特别的？我们尽量要做的是和剧情配合好，把道教的内涵打出来。本身赵文卓对道教的东西也比较熟悉，我还是很有信心的。腾讯娱乐：你有信心，2个星期能训练好杨幂(微博)吗？元奎：其实之前我都没有见过她，是最近才看到她得资料的。其实上山训练2个星期能不能训练好她还不敢讲，女孩子不能硬来，你要观察她比较擅长那些方面，再来做动作设计。比如有的特别会踢腿，有的手上的功夫特别好看，这些都要慢慢调整。腾讯娱乐：从杨紫琼、胡慧中到萧芳芳，您合作了不少女明星，她们谁打得比较好？元奎：其实都不错的。女孩子只要肯吃苦，全智贤也能打得不错。不过她们真的都很能吃苦的。当然，女孩子做武打动作，会比较害怕。她们担心武行一刀过来，会伤到脸。其实我们也很担心这个，给女孩子们设计动作时，我们还是会特别在意、小心的。安全系数要高一点才行。腾讯娱乐：动作片的症结在哪里？元奎：动作片不应该只指望动作好，而是要故事立得住才行。故事好了，打得才又逻辑，才被人记住。其实你们采访时都说《方世玉》那部戏，我都是客串的，只是剧情铺垫到我这里，你们才会特别留意我的。腾讯娱乐：其实您也可以成为一名动作明星呀！元奎：哈哈，我可不是成龙！我演戏都是没办法，当时《方世玉》是李连杰(微博)投资的，那个角色找了很久找不到人，他就说：“哎呀，你客串吧，没有工钱的。”你看，我客串的角色都是收不到钱的。腾讯娱乐：现在您还能向洪金宝一样去演戏吗？元奎：体力上没问题，我每天还保持锻炼的。但是我不喜欢他那种生活，那么忙！腾讯娱乐：好像武打明星很难找接班人？元奎：确实是，这么多年也就是成龙，李连杰。其实我们也想找，但情况就是这样，找的时候觉得很一般，等他红了以后，就觉得怎么看怎么顺眼了。明星就是这回事：天天看也就顺眼了！