腾讯娱乐讯 （文/吴珂 图/小钢）半年前专访杨幂时，正是《宫》(内地版 韩版)“高烧”不退的时候。她就像一个工作狂一样，对逛街、恋爱的渴望，仅仅只停留在口头上。半年之后，当年突然蹿红的小女子，已经成了准一姐。在庆功会上，粉丝们都说她已经是一线明星，对于杨幂来说，改变仍只停留在工作上，比如多了更多选剧本的机会。至于生活，仍是一样的忙碌。票房是天时地利地选择腾讯娱乐：《孤岛惊魂》8500万的票房是你预期的吗？杨幂：在拍这部戏之前，我对票房呀、电影投资呀一点概念都没有。后来我问了好多人才知道这个票房数还是个挺不错的。腾讯娱乐：以后接戏会不会有票房压力？杨幂：不会。票房是个天时地利的事情。选个好剧本，自己好好的演了，其他的我都不会去想。腾讯娱乐：都说《孤岛惊魂》是粉丝营销成功的案例，你自己满意吗？杨幂：说实话我根本不知道什么叫“粉丝营销”，我也就是这两天看报道才知道的。其实我能说什么呢？就是感谢我的粉丝们，谢谢他们喜欢我，喜欢看我的电影。腾讯娱乐：今天发布会请了很多粉丝到现场互动，你会不会担心别人说你利用粉丝造人气？杨幂：台下的这些粉丝我们都认识的，我都知道她们的名字。腾讯娱乐：她们在台下，你会不会觉得比单独面对记者更有安全感？杨幂：她们就像我们的朋友。我站在台上就会觉得，不论发生任何事情，她们一定会选择相信我。“一线”是动力不是压力腾讯娱乐：发布会上说你已经是一线明星了，你会有压力吗？杨幂：是压力也是动力。对于称号我不会想太多，就是大家知道你，不管是喜欢你还是骂你都行。我反正不会因为别人的看法而介意的。腾讯娱乐：现在挑剧本是不是要求更多了？杨幂：除了公司的剧本之外，基本上我还是希望多挑一些不同类型的戏，希望让大家看到不同类型的杨幂。腾讯娱乐：这次《听风者》里要和梁朝伟搭档，你有压力吗？杨幂：其实是小兴奋。当然目前还没有看剧本，不过就算公司要我去客串一个“路人甲”我也会很开心的。腾讯娱乐：为什么？因为有梁朝伟？杨幂：是呀，当然也因为是公司安排的戏，我对公司很信任。腾讯娱乐：在《大武当》里有很多打戏，你有信心2个月就能速成吗？杨幂：我肯定会努力做到的，不过还是希望元奎导演能对我有点耐心。因为小时候拍打戏受过伤，有点小阴影。腾讯娱乐：你的同龄人都忙着恋爱，结婚，逛街，你会遗憾自己错过了这些吗？杨幂：其实我觉得现代的年轻人，他们的休息比我工作还累呢。他们上网呀，出去玩呀。我其实就是用他们休息的时间，干了自己喜欢的事情。每个人都有自己的路，我选择的是一条不后悔，多年后也不会后悔的路走。腾讯娱乐独家稿件 转载请注明出处！