腾讯娱乐讯（文/吴珂 图/小钢）梁柏坚执导的《大武当》将于10月开机，昨日在专访时，他希望这部戏能用现代商业电影的手法，拍出道教文化的内涵。由于片中也有夺宝寻宝的桥段，故事背景也设定在上个世纪20年代，记者问他是不是中国版的《夺宝奇兵》，梁柏坚笑着说：“一定要往上硬套也能套上，不过我希望这部戏能让观众真的觉得好看。”腾讯娱乐：上个世纪80年代，和《少林寺》同时期也有过一阵武当热，当时那些电影您都看过吗？梁柏坚：我知道，但是没有全部看过。腾讯娱乐：怎么会想到拍武当题材？梁柏坚：其实是编剧陈汗（电影《赤壁》的编剧）给我打电话，他说有这样一个故事，问我感兴趣否。故事里是有很多夺宝呀，武打的元素，但归根到底其实是用一种现代的观念，去带出道教文化。他立刻说中了我的心事，于是就决定拍了！腾讯娱乐：故事背景是什么时候的？梁柏坚：是上个世纪20年代的，我一直认为那是个非常浪漫的时代，思想，观念都很开放，人们尝试用新的观念去建立一个新的秩序。腾讯娱乐：这两年功夫影片又大红起来，您觉得《大武当》能给观众带来什么新意？梁柏坚：我们这个不是和外国人打擂，也不是比武。当然不是少林也不是咏春，是武当功夫。而且内容肯定比这个有分量。腾讯娱乐：您刚才介绍影片内容时，提到了有夺宝的桥段，这个可以算是中国版的《夺宝奇兵》吗？梁柏坚：如果硬要套，算是吧。腾讯娱乐：其实这类题材，我们也拍过不少电影，可都没有《夺宝奇兵》好看，您觉得其中症结在哪里？梁柏坚：影片中的人物很抽离，对于人物的描写基本上都会比较偏向西方手法。观众得不到认同感，所以觉得不好看。腾讯娱乐：那这类影片最难的地方在哪？梁柏坚：就是动作戏需要剧情和感情的配合。有故事，有感情，要让观众有投入感，这个才是最重要的。至于动作场面，只能是辅助的。腾讯娱乐独家稿件 转载请注明出处！