本报讯 李幼斌、萨日娜(微博)主演的抗战大剧《中国地》在央视一套黄金档播出一周后，不仅提高了央视特约剧场的收视率，而且带动电视剧的拍摄基地成为旅游新景点。“中国地”与“赵老嘎”更成为网友强力搜索的热词。■《中国地》拍摄原址已对外接待游客据了解，电视剧的主要场景拍摄于当年的“中国地”原址——辽宁朝阳清风岭。清风岭风景区距离朝阳市大约65公里，景区里面九沟十八岭无岭不奇、无沟不秀。全剧的主场景——剧中“赵老嘎”的家，是一个坐落在崇山峻岭间的半面环山的小院。这是一个标准的辽西农家院落：土石结构茅草房顶，院里有鸡窝、石碾子、马厩，房前屋后养花种树，床边还挂着玉米、辣椒、烟叶。《中国地》拍完后，这场景被完整地保留下来，将永久保存，并于今年6月对外接待游客。■赵老嘎原型真名叫王文福电视剧《中国地》取材于真实的历史事件，剧中赵老嘎的主要原型就是朝阳地区传奇人物王老凿。历史上的王老凿真名叫王文福，家中一共兄弟四个人，老凿为老大。他中等个儿，偏瘦，腰板溜直，喜欢穿一身蓝土布裤褂，走起路来健步如飞，腰间经常挎着一支带木壳的手枪。据说，他性情暴烈，执拗不驯，出马一条枪——“就这么着了！”对方劝他不得，只好叹道“你真‘凿’。”于是，才有了“老凿”这么个绰号。“九一八”后，已经58岁的王老凿带领本族人抗日。日军侵占了当时的热河省之后，王老凿率领抗日武装退守到石明信沟内，闭山自守，安土不出，采取了一种特殊形式进行反满抗日：从不主动出击日伪军警，但坚决拒绝日伪的反动统治，日伪当局的法律在石明信沟一律无效。日伪军警来讨伐时，来得少便兵戎相见；来得多便退守山林，以避敌锋，敌退我回。以这种方式，王老凿创造了一个令当时中国无数手掌重兵的军阀们都汗颜不已的战绩，那就是在东北沦陷的14年中，石明信沟这个弹丸之地自始至终维护了“主权完整”，自始至终从未被日本人征服，一度被人们称之为“小中国”。只可惜，曾经有着顽强抗日举动的王老凿，在后来投奔了国民党，并经常骚扰热东地区。锦州解放不久，王老凿被公安局逮捕，1951年死于朝阳监狱。据说，正是因为这一原因，《中国地》剧组在拍摄中对于电视剧本进行了细致的修改，现在“赵老嘎”的形象已经融合了多位历史人物的经历。■古生物化石是朝阳特有的自然遗产除了原型王老凿，电视剧涉及的朝阳地区典故也成为网友考证的热点。有网友介绍，剧中鬼子占领的朝阳城是一文化古迹，位于辽宁省朝阳市老城区，始建于公元341年，历史上称作“龙城”，是中国古代两晋十六国时期前燕、后燕、北燕（简称“三燕”）的都城，唐朝时是东北的军事重镇，“安史之乱”中的安禄山40岁时，就是家乡朝阳古城一级的最高军事统帅——平卢军节度使；“赵老二”修炼习武的凤凰山，在晋朝被称为龙山，隋时又称和龙山，清初改名凤凰山，地处朝阳市区东4公里处，不仅是辽西历史名山，也是燕、辽时享有盛誉的佛教圣地。另外，剧中的古生物学家王思恺，虽然纯属虚构，却虚构的恰到好处。因为朝阳是世界上第一只鸟飞起和第一朵花开放的地方,古生物化石是朝阳独有的自然遗产。朝阳全市140多个乡镇中，有109个乡镇发现藏有各类化石，其门类种属几乎囊括了1.4亿年前到5000万年前中生代时期植物、昆虫、鱼类、两栖类、爬行类、鸟类、哺乳动物类的全部。为了表现这一文化遗产，编剧赵冬苓（微博)才在剧中设计了王思恺这个人物。(北京青年报)