            腾讯娱乐讯（楚飞）8月2日晚，2011年明月盛典在广州拉开序幕，来自台湾的“九头身”美女吴佩慈，以一身性感小洋装亮相，惊艳全场。吴佩慈当天的心情大好，脸上时常挂着甜美的笑容，对于记者的提问有问必答，对敏感话题也丝毫不回避。亲手设计创意月饼赠范玮琪(微博)和黑人在活动当晚举行的月饼冰淇林秀上，吴佩慈手持某品牌冰淇林月饼优雅现身，一段韵味十足的走秀将全场活动气氛推向高潮。吴佩慈还亲手设计了一款名为“黑白无间”的创意月饼给完婚不久的好姐妹范玮琪和黑人，真挚的祝福感动全场。对于即将到来的七夕情人节，吴佩慈表示自己还是会跟姐妹淘一起度过，“虽然她们都结婚了，但还是照顾我的情绪，都会把重要的日子留给我，跟我一起过，所以也不会寂寞。”至于七夕之后的中秋节如何度过，吴佩慈笑着表示想把家人和姐妹们聚在一起，举行一个营火会，在一个营地举行营火晚会，大家一起烤肉，欢聚在一起，吴佩慈笑言她最看重团聚时刻。成为“牙套妹” 拆了牙套再追求新恋情吴佩慈做牙齿矫正成了“牙套美眉”。据吴佩慈透露，她在两个月前开始戴牙套，预计要戴3个月，“到时候牙齿也会变得非常整齐，我现在每天都看到自己的牙齿在改变，就觉得非常的开心。”吴佩慈目前最期待的事就是等牙套拆掉，她每天最少要照镜子30次，看看自己的牙齿到底有多整齐。分手已有一段时间的吴佩慈，坦承没有什么准备好的情绪去接受下一段恋情，“现在是刚戴了牙套，要有时间养颜，所以更加的害羞。新恋情至少要再等一个月，等我牙套拆了，搞不好牙齿变得更漂亮的我，就会有勇气去追求下一段新的爱情。”至于为何会分手，吴佩慈坦言是时间久了出线审美疲劳，“也没有什么特别的原因，就是在一起认识比较久了，很希望转换另外一种更长久的关系。”没收到Lucas生日会的邀请张柏芝与谢霆锋的大儿子Lucas(谢振轩)的四岁生日，有记者问及吴佩慈有无收到邀请参加Lucas的生日会，吴佩慈回应说，“没有收到邀请。因为他们都是要留给家人一起过，当然如果哪一天他们来台湾应该会跟他们补庆祝，因为Lucas是一个很可爱的小孩。”