腾讯音乐讯 随着时光的流逝，中国成为21世纪世界上最大的音乐市场。需要面对亦毋庸质疑的现实是：港台两地的男歌星中，能真正和内地不断涌现出的歌坛好手一争长短的，并没有几位，学友肯定是其中之一。万民心中的歌神张学友再来蓉开唱，歌迷们的目光紧紧锁定在这场演唱会。昨日上午10时，令万千成都歌迷沸腾的张学友1/2世纪演唱会成都站正式开始售票，购票场面异常火爆。黄牛党整装待发 前来扫票未果 8月3日，成都歌迷终于可以拿到与偶像亲密接触的通行证，在成都体育中心，将与张学友度过一个激情而美妙的夜晚！兴奋不已的歌迷让组委会的热线从早到晚响个不停，整个成都也因学友即将到来沸腾起来。大批歌迷更是昨日一大早就在售票窗口排起了“购票长龙”，记者在售票现在关注近3个小时，可谓是“十里长河”一直不间断，但现场秩序非常好。为杜绝黄牛党大量屯票进行炒票，让真正的观众受惠，组委会规定，200/300元的票凭本人身份证限购2张，让黄牛党计划完全泡汤。 第一位拿到10月14日演唱会门票是从都江堰赶来的张小姐，她透露，由于近来成都连连下雨，从都江堰到成都的高速路有部分损坏，因此路程得多花一半的时间。全家人都很喜欢张学友，她此次来购票是受到全家人的嘱托，她和男友2号晚上8点不到就到达水碾河售票厅，整整排了一夜的她还称：“一月份因为工作原因和票价太高，没能亲临演唱会现场，失去了与偶像亲密接触的机会，这次主办方定的票价深得人心，我们再也不能错过了。”最后还不忘把手中最珍贵的8张门票展示在镜头前。开票当日 即销售超万张 成都歌迷经过了数月的等待，热情在此刻一触迸发。开票当日，演唱会门票即销售近半，这让成都主办方几本次演唱会票务代理有些始料未及。虽然开票前早已做好充分的准备工作，但当日“人满为患”的场面仍让主办方深感售票的巨大压力，紧急调配了数台售票机并增加了大批人力，以确保每位歌迷快速顺利买到票。主办方欣喜地向记者透露：目前100元、200元、300元和800元档位的票已经全部售罄，500元、1180元、1580元三档票也销售过半。与众多火爆开唱的大牌明星有所不同，张学友此次成都之行的演唱会门票向观众全透明发售，演唱会组委会相关票务负责人表示：“我们将真实、清晰的将票房状况告诉观众，让他们能够第一时间买到自己想要的票，避免炒票、哄抬门票价格，以规范成都演出市场。让歌迷朋友们都能到现场享受高品质的音乐盛典。”超长度演唱会 众人期待  如果说万人大合唱的场面在每个明星的演唱会都会出现，那么持续3个小时从头到尾的合唱恐怕只有在张学友的演唱会现场才能见识。正如他自己所说，他仍能站在舞台上燃烧自己是幸福，而能被歌神点燃梦想同样也是种幸福。遇见一场烟花的表演，用一场轮回的时间。 灵魂歌者万民歌神强势回归，非常期待这场盛世的温暖， 有华人的地方就有学友，某种意义上讲，学友从未远离过我们。而他的歌就是他人生的缩影，我们也可以跟着他的歌去走进自己的成长，绝对可以在某一个不同的阶段就会有一个不同的歌曲，我们一起真诚相约。演出信息总冠名：中粮·御岭湾、中粮·祥云、大悦城、中粮·香榭丽都主办：新世纪环球演艺集团（筹）承办：成都演艺集团演出时间：2011年10月14日演出地点：成都市体育中心内场票价:1980/1580/1180/800元(售完)看台票价：500/400/300（售完）/200（售完）/100元（售完）官方售票： 成都艺术中心84456111/84456688四川省体育馆85530853大麦网  www.damai.cn 400-610-3721  锦城艺术宫86653820/86653819经典94.6 84318946永乐票务400-810-1887 www.228.com.cn