一度家事缠身的贾静雯复出拍戏了。日前由长城影视传媒集团、湖南卫视联合摄制的《太平公主秘史》已在横店影视城开机。贾静雯在沉寂两年后再度出演古装剧，一人分饰两角，饰演剧中太平公主和安公主。贾静雯表示，希望以复出来积极回应外界的种种猜测，而新的工作也给自己的生活增加了更新的色彩和活力。接戏只因女儿外出度假贾静雯一度因离婚及家事纠纷中止了如日中天的演艺事业，在争得女儿的抚养权后，更不愿轻易离家拍戏，因而婉拒了多部戏约。贾静雯说：“女儿最大，在品尝过生活的酸甜苦辣的人才会懂得。我从不后悔自己的决定。”而此番复出拍戏，一方面是因为投资方的诚意邀约，一方面也是因为女儿放暑假去美国和爷爷奶奶度假，贾静雯才放心复出工作。贾静雯说，“如果一直不出来，我也会对一直坚定支持的观众和粉丝们心中有愧。所以如果档期合适，静雯一定会多拍好的作品回报他们。”戏称人生很穿越许多观众还没有忘记贾静雯众多古装剧中的精彩演出，与高圆圆、苏有朋主演的《倚天屠龙记》(张纪中版 苏有朋版 马景涛版 梁朝伟版 吴启华版 郑少秋版)被观众称为“最经得起时间考验”的古装武侠剧。而在另一部收视冠军古装剧《至尊红颜》中，贾静雯饰演的武媚娘（武则天），也给观众留下了深刻的印象。这次复出的第一步，居然是饰演武则天的女儿太平公主，贾静雯笑言：“可能我的前生真的是唐朝武家的女儿哦，不然为什么总是有这样的戏找我？”顶酷暑辛苦开工《太平公主秘史》近日已在横店开机，剧组人透露说，古装戏的拍摄比较繁琐，贾静雯每天早晨5点就要起床化妆。由于女儿的假期只有8月这个月份，她的戏份要在8月到9月初一个月中拍完，因此每天会拍摄12小时以上，贾静雯说：“我总跟导演讲，还是希望能拍得精致。两年没有拍戏，这第一部很重要，无论多累，我都会配合。希望观众们看了不会失望。”