  腾讯娱乐讯 将于8月23日至9月4日在北京9剧场TNT剧场上演的《精慌》是一部宣扬“婚内情”，讲述“性与生活”的喜剧作品。该剧做为国内首部性喜剧，并非借由“性”为噱头吸引观众眼球，而是希望通过讲述一对恩爱夫妻由于“造人”问题而面临婚内最严峻的考验，然而最终却在两人反复纠结、谈判、博弈、忍让、包容之后爆发出最炽烈的激情。爱情结晶等不来  死精症考验恩爱夫妻 《精慌》是一部关注婚内的情感的戏剧作品，影响剧中恩爱夫妻的感情不是最“流行”的婚外情，不是“贫贱夫妻百事哀”，不是纷繁复杂的“婆媳关系”，不是现世普遍的一切原因，而是因为等不来的爱情结晶。该剧讲述了一对恩爱夫妻在结婚之初郑重约定：没有赚到足够的钱之前绝不生子！一番艰辛打拼，二人终圆中产梦。然而，这些年快节奏的生活、玩命的辛劳工作以及社会种种压力让丈夫在不知情的情况下得了一种耸人听闻的疾病“死精症”。死精子超过40％便被诊断为此症，不能生育。然而丈夫被查出精子存活率仅为0.01％。这对为了待孕而辞职，制定雷打不动的专属造人计划，发誓不得后代不罢休的妻子来说，简直是晴天霹雳。由此二人经历婚内最严峻的考验。 性感喜剧不下流  宣扬主流情感价值观《精慌》做为国内首部性喜剧，并非借由“性”为噱头吸引观众眼球。婚内情感中“性生活”是很重要的部分，而该剧则是关注现实生活，回归符合主流价值观的情感体验。即使我们的社会已经完全彻底的现代化了，中国的家庭关系还会保留它无与伦比的重要性，夫妻之间的感情其实是我们现在这个时代最重要的情感，尤其是当面临社会乱象、社会竞争的压力时最需要这种情感。该剧中的丈夫始终是一个爱情和家庭的维护者，在精神层面彻底回归传统家庭价值观，向男性观众做了一个未必完美但是最“珍贵”的示范。尽管我们每个人对社会都有不满足，但是我们对这个社会的秩序与价值观是推崇的。主流价值观一定是生活中最具体的选择，是90%的人内心愿意去追随，愿意去信奉的东西。据悉，该剧编剧导演黄兢晶是舒淇(微博)、刘烨主演入选伦敦电影节、釜山电影节的电影《美人草》的编剧。而他并非首次导演舞台剧，他编导的《沙漠中的西蒙》曾在北京人民艺术剧院小剧场公演，入选第二届上海国际小剧场戏剧节。多年后黄兢晶再次回归戏剧舞台，很多内业人士表示特别期待和看好。