腾讯娱乐讯 8月3日，首部中外合拍3D灾难大片《大海啸鲨口逃生》在京开放媒体探班。当天拍摄的戏份正是释小龙(微博)饰演的中国国际救援队队员在重灾区救难的场景，他透露参演中外合拍片并没有刻意走国际路线，自我的定位还是要顺其自然，对待爱情，释小龙同样认为要顺其自然。谈及儿时的搭档郝邵文，释小龙表示只要有合适的剧本就希望能再次合作。有好剧本望与郝邵文再合作昔日的一部《旋风小子》捧红了释小龙和郝邵文两个童星，如今二人依然都在娱乐圈打拼，但并没有合作，释小龙解释说：“其实打算合作，但前提要有更好、更合适的剧本。”释小龙透露现在与郝邵文依然保持联系，去台湾的时候会与他一起去唱歌，并且欣赏对方的音乐才华，称其正在筹备专辑。拿更好的作品冲淡小时候印象从美国留学归来的释小龙此次参演中外合拍大片难免会让人联想到要走国际路线，对此，释小龙表示自我定位就是要顺其自然，作为影视演员，能够接演《大海啸鲨口逃生》，他认为可以了解国际制作影片的方式以及3D技术。相比《旋风小子》，释小龙近年来的作品很少能给观众留下深刻的印象，不过他本人很豁达，直言：“希望拿以后更好的作品冲淡大家对我小时候的印象。”在电影《大海啸鲨口逃生》中，释小龙介绍自己只有一些跳楼的动作戏，而没有最擅长的武打戏份。导演金波·蓝道表示对释小龙很了解，知道他从4岁开始拍戏，有功夫底子，并承诺下次要找他拍部功夫片。转移“结婚”话题恋爱顺其自然近来，释小龙与何洁(微博)“结婚”、“分手”的传闻不断。当被问及“结婚”一事时，释小龙指着身旁在戏中饰演其女朋友的赵昕，开玩笑说道：“这是我现在的女朋友。”谈到对待恋爱的态度，释小龙称顺其自然就好。