腾讯娱乐讯 长期遭无良商家盗用肖像宣传减肥产品，今日何炅忍到极限拍案而起；古巨基为演唱会举行记者会，被众靓模簇拥，令好兄弟刘翔艳羡不已；待嫁新娘莫文蔚周末台北将开唱，兴奋紧张并存，当然最多的还是幸福感。何炅代言减肥药？无良商家居心何在相信各位网友在浏览很多网站时，都或多或少看见过由何炅何老师代言的减肥产品广告。乍一看，不禁想拍手叫好，这个代言人，选得多么符合品牌定位！谁知今日，何老师拍案而起，谴责该品牌盗用其名义，并要求厂家郑重道歉，停止侵权。明星被杂牌盗用肖像的情况并不少见，可是这厂家未免太损了点儿，何老师都瘦成什么样了，还盼着人家吃减肥药？！长此以往，估计还会助长不健康的瘦身之风。无良商家居心何在，何老师拍案拍得好！古巨基身处花团锦簇 刘翔赞“极乐世界”今日，古巨基在香港举行了Amazing World世界巡演香港站记者会，主办方颇为有心地招呼了7名外籍靓模前来热场，与古巨基共演王子与公主的童话幻境。目前正在上海备战将于本月底举行的田径世锦赛的刘翔，看到好哥们艳福不浅，彻底绷不住了，发微博直呼：“哇塞！极乐世界！”此番评论令古巨基笑翻天，取笑好友：“阿翔~原来你想像中的极乐世界是这样的画面……”腾讯娱乐借此机会，期待刘飞人安心备战，取得佳绩，莫被乱花迷了眼。莫文蔚台北将开唱 幸福感爆棚将于8月6日在台北小巨蛋开唱的莫文蔚，最近正处于临战前的紧张与焦虑中，不过这种心理状态也正符合她待嫁新娘的身份。她自己通过微博透露，演唱会要唱四十首歌，换装十次，连麦克风也特别订做成了身“穿”婚纱的样子……一向敢爱敢恨的karen在金曲奖公布婚讯后，日渐娇羞，小女人的姿态令网友几乎不敢直视。今日，莫文蔚的微博中出现了一张箱子列队的照片，表明她已经为了小巨蛋整装待发，婚姻事业两手抓，走下绚烂舞台，莫文蔚依然是会为爱情悲喜的寻常女人。