腾讯娱乐讯 8月3日14：00-15：00，内地创作型歌手曾轶可专程赶到位于北京的腾讯分公司，为支持她的微博网友们带来了一场别开生面的微访谈，与腾讯网友分享了这些年里自己的点点滴滴和对音乐的热爱。曾轶可是“2009快乐女声”中备受大家关注的一颗新星，当时，她独具特色的“绵羊音”引发广泛热议，一时成为大家关注的焦点，同时也拥有了大批粉丝的力挺。近日，她凭借着清新自然的创作曲风推出了自己的全新专辑《一只猫的旅行 Forever 21》，专辑一推出，立刻引起圈内人士和网友的关注及肯定，在这一张专辑里，曲风和演唱不但保留了自己的独特风格，也多了份难能可贵的细腻却不张扬的音乐态度。以下是曾轶可与腾讯微博网友互动实录：曾轶可的21：大家好，我是曾轶可，接下来的时间我将借用我好朋友的微博在这里和大家聊聊天。坚持自己音乐会被发现 写歌灵感自由化18岁的勇敢孩子气：你的未被选取的新歌可以在微博上发出来吗？？让我们一饱耳福啊！！想着还有那么多你喜欢的却没入选的，就心疼啊！曾轶可的21：可是这就是音乐，不用担心，会出来的，而且是最好的。天寳国际：你是否会考虑以后出改编的单曲或者专辑？你的复习小情歌和梦醒的夏天很好听，甚至优于原版。曾轶可的21： 原版其实当然是最经典的，也许以后想把之前的记忆存起来的话，出一张个人翻唱也未尝不可。赵涵宇wm：《每个路人熄灭一盏灯》的灵感是不是来自《我们约会吧》呢？因为这里面就是熄灯和路人的关系，哈哈！曾轶可的21：灵感不是，可是也未尝不可这样想，你的思想是自由的！持续刷音源的懒懒黑猫：啊，你在啊，那请问你的那些很文艺的歌词是从何而来的呢？看书时跳出来的感觉，还是听别的歌曲找到的，又或是你自己的亲身经历？曾轶可的21：是受一些刺激产生的灵感，这些刺激来自于各个方面。曾轶可：自己的事情自己解决MegaeyIco：你说过有故事的夏天最快乐，这个夏天你快乐吗？ 曾轶可的21：有快乐有不快，最多还是快乐的 曾轶可的阿月：我们都知道你很爱可爱多，看着可爱多面临不同的状况的时候你会想些什么呢？曾轶可的21： 自己的事情只有自己才能真正解决掉，遇到事情的时候看看天空，还是那么蓝嘛，有什么的。某某：时间好快啊， Forever 21 你有很多事情要做，里面包括了什么啊？会去旅游吗？还去读书吗？我的问题不会，你为何一直不回我。呼叫21，叫你主人回答问题，最后最后，羊， 可爱多是你最坚强的后盾。曾轶可的21：很多未知的好的事情，旅行，读书也maybe。可爱多博博：你感觉写歌的乐趣是什么？？？曾轶可的21：乐趣就是听到听它的人说，原来我也有这样的感觉！