2011山羊皮世界巡演8月7日北京站已经进入紧张倒计时，此次演唱会不仅引起了歌迷们在微博上的热议和高声呼应，更得到了一票明星粉丝如张亚东、李健、张楚、有待、水木年华(微博)的鼎力热捧。山羊皮是英伦摇滚领军人物，是继甲壳虫之后最好的英伦乐队。主唱Brett Anderson凭借其魔鬼般的嗓音和神秘性感的风格在全球乐坛都赢得了极高的声誉。山羊皮数次登上欧美唱片销量冠军宝座，并被《Q》、《NME》杂志授予“大不列颠最佳乐队”等多项殊荣。2011年，山羊皮在解散8年后以经典阵容强势回归，势必将在八月北京掀起一股英伦狂潮。曾于2003年来北京演出的山羊皮乐队与中国颇有渊源，不仅在国内有一帮明星好友，和中国歌迷之间更是有不少感人故事发生。2003年演唱会前夕，一位女歌迷找到当时主办方想为去世的男友实现一个心愿。她的男友是山羊皮的超级粉丝，但是却不幸早早离世。男友的祭日是6月22日，女歌迷便想为男友买到一张6排22座的门票。遗憾的是，当时的场馆并没有6排22座这个位置，心愿未能实现。此次山羊皮中国巡演的主办方星乐寰球娱乐听说了这个感人的故事之后，立即决定在这次演唱会上帮助这个重情的女孩实现八年未了的心愿。这个故事经过多个媒体披露之后在网络上引起了极大反响。很多歌迷都被这位女孩感动，大家都自发在网络上展开了扩散和搜索。很多歌迷表示早在03年山羊皮演唱会期间就从电台里听到过这个故事。大家一方面通过主办方传递对女孩的祝福，一方面也希望能在此次演唱会上看到这个女孩。但是由于知情者太少、八年时间也将其中的故事细节冲淡，经过多方找寻仍未能最后和她取得联系。主办方表示，将为这位女孩送出两张6排22座和6排23座的门票。不管最后找没找到这个女孩，这两个座位都将为她预留，绝不出售。并且主办方还将在6排22座的座位上放一束鲜花以纪念这位没等到山羊皮的歌迷。山羊皮演唱会8月7日即将在工体唱响，女孩最后是否会出现在此次演唱会现场仍是一个谜团，但主办方星乐寰球娱乐表示不会放弃，将坚持寻找到最后一刻！