腾讯娱乐讯 微博女王徐静蕾(微博)做客微访谈，访谈质量与时间堪称破纪录，与网友微博零距离互动，邻家才女形象更加深入人心；刘嘉玲微博回应代孕传闻，直呼“瞎掰”；女作家张小娴盛赞意大利，引莫文蔚回忆甜蜜初恋；黄渤(微博)将初生女儿比作天鹅，难掩为人父的喜悦。徐静蕾做客微访谈 有问必答微博女王徐静蕾本周做客微访谈，在和各路听众长达两个小时的零距离互动中，老徐有问必答，妙语连珠，话题从工作到生活、感情无所不包。在腾讯微博专设的“媒体专区”，更有许多媒体记者们也早早发问，这一过程中，她也敞开心扉，徐氏爱情，新作预告，人生态度，未来事业，对各个方面的提问都“来者不拒”的独家爆料，不改往日可爱的贫嘴风格又妙语连珠，特别是回答关于个人感情类的敏感问题时，徐静蕾引经据典，巧妙应答，其精彩程度叫人大呼过瘾。刘嘉玲微博驳代孕传闻 近日，刘嘉玲被媒体爆出因求子心切，在5月份前往美国委托代孕的秘闻，对此，一向快人快语的刘嘉玲通过微博回应该传闻是彻头彻尾的“瞎掰”。梁朝伟与刘嘉玲于2008年7月在不丹完婚，结婚几年仍未得子，再加上两人年纪渐长，生子之事确实迫在眉睫。不过，刘嘉玲曾在不久前通过微博表示：“命里有时终须有，命里无时莫强求。”可见，他们夫妻二人对于生子一事，可以说相当看得开。张小娴盛赞意大利 莫文蔚回忆甜蜜初恋著名女作家张小娴今日发微博转述友人的发言盛赞意大利，“这个国家拥有美丽的威尼斯和世界上最帅气的跑车、美好的艺术、歌剧、时装、英俊的球星，还有最好吃的冰淇淋”。曾经留学意大利的莫文蔚，也对意大利怀有很深的感情，她回应张小娴道：“还有甜蜜的初恋哦。”如今，地球人都知道，莫文蔚与准老公相识于意大利，不过如此甜蜜，总是把恋爱挂在嘴边的莫文蔚还是让网友们倍感新鲜，恋爱中的女人果真是伤不起的。黄渤微博暗示已为人父 赞女儿是白天鹅近日，网络盛传演员黄渤与太太小鸥喜得爱女，今日，黄渤通过微博发布了暗示的语句，表明自己已为人父。据悉，黄渤与太太小欧早在2007年结婚，但极为低调的他很少在公开场合谈及感情。在微博中，黄渤动情地表示：“一个童话电影，一只小天鹅神奇的降落在你身边，虽然是那么的弱小，但她的骄傲甚至让你不敢俯视。”将女儿比喻为天鹅的慈爱父亲，令众多网友感受到了那份弄弄的父爱。