Suede，俗名“山羊皮”，来自英国，风行全球。Suede，是“英式摇滚”的领军者，是上世纪九十年代英伦吉它摇滚复兴的排头军。Suede，也是历史上最妖艳的一支摇滚乐队。主唱Brett Anderson尤如一位来自哥特庄园的伯爵，华丽、阴森、自恋，却也惟美。Suede，在2003年正式解散前，曾经将自己最后的歌声献给北京歌迷。而2011年，他们又将在重组之后，再度将自己的音乐向北京和上海的歌迷汇报。Suede，也许并不是摇滚乐史上最经典之经典的乐队，却绝对是独一无二，且永难被模仿的乐队。Suede即将来到中国，Are You Ready？为什么叫Suede？Suede通常是纺织工业上出现频率最高的一个英语单词，它指的是一种仿麂皮绒面革，也有被称为反毛皮的。由于它的绝缘材质，而普遍用于电工鞋的面料。在时尚领域，许多休闲鞋厂商，也经常会使用这种防尘耐磨的材料，作为制作鞋类产品的材质。比如运动领域的知名品牌Puma，就有专门的Puma Suede系列，并且经久畅销。当然，Suede乐队的由来，却和纺织与时尚无关。Brett Anderson于1985年在纠集他的同班同学Mat Osman和Danny Wilder后，曾经将自己音乐生涯的第一个乐队命名为Geoff。第二年，由于Brett Anderson和Mat Osman要去伦敦上大学，乐队暂时解散。1989年初，两人又组建了名为Suave & Elegant的乐队，不过仅维持了几个月就又告解散。年底，两人在某音乐杂上刊登一条招募吉它手的广告后，终于迎来了一位优秀的吉它手Bernard Butler。在为这个新乐队取名字的时候，由于当时的Brett Anderson深受The Smiths乐队的影响，尤其将Morrissey视为自己的偶像，因为也从后者1988年专辑《Viva Hate》中的一首单曲《Suedehead》里找到了灵感，从而将自己的新乐队命名为Suede。