腾讯娱乐讯 由傅华阳执导、张翰、郑爽联袂主演的电影《无极限之危情速递》上映在即。因在《一起来看流星雨》中饰演的贫民女孩楚雨荨而一炮而红的新生代演员郑爽，将在电影中华丽变身富家女，身份大转变彻底颠倒流星雨。郑爽《流星雨》后演《无极限》 人物出身天差地别《无极限》终于让郑爽告别了《流星雨》中出身贫苦的雨荨，升级出演一位酷爱极限运动，性格古灵精怪却思想独立，表面野蛮却内心温顺的富家女小安。她用自己独特的眼光相中了一个性格孤僻腼腆的单车男孩吴极限，由此展开了一发不可收拾的疯狂倒追。出身豪门的小安，和曾经的灰姑娘楚雨荨相比可谓天壤之别。因为热爱极限运动，还得到了极限小团体的拥护与追捧，在团队中的地位俨然一位女版“道明寺”。小安、雨荨角色性格一脉相承虽然小安和雨荨的家庭环境截然不同，但从某种意义上讲，两个人物的性格又是一脉相承的。雨荨虽然出身贫寒，但她个性开朗大方，充满爱心。说话做事全凭兴趣，率性而为，小安亦是如此。她没有传统富家女的娇生惯养和不可一世，取而代之的是对待爱情的义无反顾。在小安看来，金钱和物质对自己来说并不重要。真爱至上的人生态度让她不惜放弃优越的生活，在隆重订婚仪式上，当场落跑。 据悉，该片将于8月12日在全国院线公映。