草原实力歌手豪图继《草原祝福》、《英雄上马的地方》两张专辑之后的又一张原创EP《今晚月色很好》，在2011这个美丽的夏季温柔登场。这是一个有着深深草原情怀的蒙古汉子，异乡的月光却激发了他内心独有的温柔与细腻。那柔柔的风，也像妈妈的怀抱；那柔柔的风，也像那份心中的思念。主打歌曲《今晚月色很好》，让我们伴着那大草原的音乐，一起与豪图体会那份柔柔的凉爽。“有一首古老的爱情歌曲，唱着离别的旋律．．．．．．”，EP中另一首歌曲《老情歌》是豪图与回族好朋友马丹再度联手的新作品。这首歌由内蒙古新晋音乐人胡尔琴夫亲自操刀打造，豪图浑厚的声音与马丹独特的嗓音结合，将这首新时代的《老情歌》表达的淋漓尽致。2011，这个炎热的夏季，您不可错过的清凉。聆听豪图，聆听那《今晚月色很好》的草原风，也感受那《老情歌》的淡淡忧伤。这就是豪图，这就是豪图的全新EP《今晚月色很好》。今晚月色很好作词：宁国涛作曲：李昊朗演唱：豪图今晚月色很好我想起了妈妈 想起了你在月光中冲浪 在月光中冲浪 我感受到从未经历过的凉爽今晚月色很好我想起了妈妈 想起了你在月光中冲浪 在月光中冲浪 我感受到从未经历过的凉爽啊啊  那柔柔的风  那柔柔的风伴我从容的走过异乡的夜晚那柔柔的风  那柔柔的风伴我从容的走过异乡的夜晚在夜的怀抱里我想起了故乡的月亮想起了妈妈 想起了你啊啊