在经历过三周的小考之后，本周一的小考难度陡增。在评委陈珊妮(微博)和黄征(微博)的要求下，所有快女选手们都必须躺着完成演唱，这是对唱功、表演和气息的三重大考验。然而，有备而来的快女们以其别具新意的表演和演唱，获得了两位评委的肯定。 真空衬衫加网袜 李斯丹妮上演制服诱惑在总决赛的舞台上，李斯丹妮擅长以其奔放热辣的舞蹈征服全场观众；而在本周一的小考中，李斯丹妮却玩起了制服诱惑，以一身白色男款衬衫加上性感的黑网袜亮相，女人味十足。不仅造型亮眼，李斯丹妮的演唱也不负众望，热辣的表演让现场工作人员直呼“男人看了会流鼻血，就连评委黄征也彻底被击溃，连连赞叹其“惊艳”，称李斯丹妮在唱功上的进步有目共睹。段林希睡衣上阵 狂热快歌显疯癫一贯抱着吉他静静唱歌的段林希，在本次小考中却大玩反转形象，给评委们上演了一场睡衣摇滚派对。她一改往日慢歌弹唱的风格，头戴耳机，穿着一身可爱的睡衣在床上乱跳唱歌，身体也随着旋律轻轻扭动，大家都称第一次看到这样活泼的段林希。她可爱的表现把两位评委也逗得哈哈大笑，让小考气氛轻松起来。除了两位选手颠覆性的表演外，其他选手又将给我们带来怎样的精彩呢？哪位选手又会因表现欠佳而遭遇待定呢？敬请锁定明晚19：30湖南卫视《女声学院》，诱惑升级，不容错过！