都说家和万事兴，但在娱乐圈，谢霆锋张柏芝一家却制造出与常理相违的“反规则”：虽然离婚闹得满城风雨，但作为十分需要“曝光率”的艺人群体，这点糟心事儿却并不耽误他们赚钱。 据香港媒体报道，谢霆锋前天已带着律师团队前往张柏芝所在的阳明山庄洽谈离婚事宜，但张柏芝没有松口离婚。昨日是他们的大儿子Lucas的4岁生日，张柏芝要求谢霆锋与两个儿子单独相处，一家四口融洽相处了4小时。据悉，谢霆锋与张柏芝今早都要赶回内地开工，霆锋赴上海拍广告，柏芝则返回宁波拍《河东狮吼2》，两人在机场或将再碰面。“锋芝”的离婚风波一波三折，成为整个华人世界的热议话题。不过，在婚姻危机的背后，两人的事业却一路飙升：今年，谢霆锋有3部电影和1部电视剧作品面世，张柏芝则有6部，加起来多达10部。而这10部作品，本报记者保守估计票房会超过10个亿，谢霆锋和张柏芝得到的是超高的关注度和过亿的片酬。谢霆锋2011年作品片名 上映日期 票房《新少林寺》 1月19日 2.1616亿《财神客栈》 6月28日 1亿《逆战》 待定(预计明年2月) 未知《剑侠情缘》(电视剧) 待定 未知张柏芝2011年作品片名 上映日期 票房《最强喜事2011》 1月31日 1.6687亿《无价之宝》 8月19日 未知 《杨门女将之军令如山》 10月 未知《极速天使》 11月 未知 《大闹天宫》(3D) 待定(预计明年1月) 未知《河东狮吼2》 待定(预计明年2月) 未知《影子爱人》 待定(预计明年2月) 未知事业轨迹谢霆锋成“票房保证”2008年的“艳照门”事件，给“锋芝”夫妇带来沉重打击，但他隐忍、宽容的男人形象得到了外界的广泛支持，曾有“票房毒药”之称的他，事业开始顺风顺水。2009年底，由甄子丹、谢霆锋主演的《十月围城》在国内公映，票房接近3亿。谢霆锋虽然不是男一号，却是该片最大的亮点之一。凭借影片中的光头车夫“阿四”一角，他获得了第29届香港电影金像奖最佳男配角，演技被公认上了一个新台阶。2010年初，谢霆锋和张学友、刘若英等人主演的《全城热恋》在国内票房过亿。8月，他和张家辉、桂纶镁(微博)主演的《线人》在国内公映，票房6000多万。这是他3年来唯一一部票房没有过亿的作品，但却为他赢得了香港电影金像奖最佳男主角的奖项。到了今年，谢霆锋陷入离婚风波，但事业却攀上新的高峰：年初，他和刘德华、成龙等人主演的《新少林寺》，国内票房超过2亿。今年暑期，他和张家辉、黄奕(微博)等人主演的喜剧《财神客栈》在国内不知不觉票房过亿，而他和周杰伦远赴马来西亚拍摄的《逆战》计划在贺岁档上映。在此期间，他还主演了一部电视剧《剑侠情缘》，据称单集片酬达30万。不到四年，一口气拍了这么多作品，谢霆锋不但成了“香港影帝”，也摆脱了“毒药”的恶名，几乎成了“票房保证”，片约也纷至沓来。其经纪人霍汶希(微博)日前在接受媒体采访时透露，目前谢霆锋手里还有五六个电影项目正在洽谈。今明两年，谢霆锋都是华语电影界最忙碌、最高效的男明星之一。张柏芝复出拍片7部“艳照门”事件之后，张柏芝一度淡出娱乐圈，专心在家相夫教子。2010年9月，生下第二个儿子不到半年，张柏芝复出影坛，与甄子丹、古天乐(微博)等一线男星拍摄《最强喜事2011》。该片于今年1月31日在国内公映，票房超过1.6亿，创下香港贺岁喜剧电影的最高纪录。相比于谢霆锋，复出之后的张柏芝人气更旺、片酬更高。今年除了已经上映的《最强喜事2011》，她还拍摄了《无价之宝》、《杨门女将之军令如山》、《极速天使》、《大闹天宫》(3D)、《河东狮吼2》和《影子爱人》等作品，堪称今年华语影坛拍摄影片最多的女明星。这些影片中，《无价之宝》、《杨门女将之军令如山》和《极速天使》将于年内公映，其它几部则要等到明年年初才能与观众见面。除了这几部已经拍摄完毕的作品，张柏芝还将与甄子丹联手出演《夫妻杀手》，该片号称中国版的《史密斯夫妇》，将于明年3月开拍。值得一提的是，上述影片中，由王晶执导、郑中基和张柏芝主演的动作喜剧《无价之宝》，谢家长子Lucas也首登银幕，在片中“本色”出演张柏芝的儿子。谢霆锋、张柏芝一家，绝对是2011年中国电影界名副其实的“影视之家”。收益分析将联手贡献10亿票房从2010年贺岁档到2011年贺岁档，谢霆锋和张柏芝将一共为中国电影市场贡献出10部电影，其总票房保守估计将超过10个亿。先看已经上映的《最强喜事2011》、《新少林寺》和《财神客栈》三部电影，每一部均票房过亿，《新少林寺》超过2亿，三部加在一起总票房接近5亿。而还未上映的《逆战》、《无价之宝》、《杨门女将之军令如山》、《极速天使》、《大闹天宫》、《河东狮吼2》和《影子爱人》这7部作品，无论是从其投资额度、主创阵容，还是中国电影市场的潜力来看，每一部均有票房过亿的潜质，而像《大闹天宫》这样的电影，目标票房至少也是3亿。因此，即便做出最保守的估计：这7部作品每部都只拿1亿票房，加上已经上映的3部，谢霆锋和张柏芝在2011年前后，将联手为中国电影市场贡献至少10亿的票房。放眼华语影坛，这样的明星夫妻也难以找出第二对。两人将共赚得过亿片酬这保守估计的10亿票房背后，将是夫妻二人联手赚得的过亿片酬。先说谢霆锋，他已经是中国电影界的高片酬男星，目前仅在周润发、成龙、李连杰(微博)和甄子丹之下。据业内人士透露，谢霆锋在新作《逆战》中的片酬是1600万港元，约合人民币1323万元，加上其他两部电影《新少林寺》、《财神客栈》以及一部电视剧《剑侠情缘》，总片酬超过5000万人民币。而借生子、离婚等新闻牢牢吸引外界注意力的张柏芝，片酬也一路飙升。她从2010年9月复出以来，吸金能力惊人。先是3D大片《大闹天宫》以800万元邀请她出演女娲一角。随后《杨门女将之军令如山》以近1300万元邀请其出演穆桂英。而离婚风波发生之后，张柏芝接到电影《夫妻杀手》片方邀请，片酬高达1500万元，一跃成为亚洲电影中片酬最高的女星。有业内人士推算，2011年张柏芝的总片酬已经达到7500万元之多。这样算下来，两人虽然“情场失意”，但绝对事业得意。二人最近一年的片酬加在一起已经过亿，这还不包括各种广告代言及出席各类活动时得到的报酬。业内揭秘“关注度”就是明星的一切婚姻亮起红灯、家庭麻烦不断，事业却飞黄腾达，挣钱挣得盘满钵满，这究竟是怎么一回事呢？有业内人士向记者揭秘，对于明星而言，“关注度”就意味着一切。《无价之宝》片方一位不愿透露姓名的负责人向记者透露，其实在张柏芝接拍《最强喜事2011》之前，《无价之宝》剧组就已经和她签约了。所以严格说来，《无价之宝》才是张柏芝复出后接拍的第一部影片。当时张柏芝还未彻底摆脱“艳照门”事件带来的负面影响，《无价之宝》剧组缘何敢大胆与她签约？该负责人表示：“所以你不得不佩服王晶导演的商业眼光，他就认为张柏芝能再次火起来。”其实对于大多数明星而言，关注度就意味着一切。她和谢霆锋的婚姻变故刚好吸引了大众的眼球，人人都在谈论这件事，这比任何广告都管用。“关注度高，自然有老板愿意投资，愿意请你拍片。”该负责人最后总结道。而事实上，“关注度”决定吸金能力的例子在娱乐圈确实屡见不鲜。最近，最鲜活的例子就是杨幂(微博)。因为出演电视剧《宫》(内地版 韩版)一炮而红，杨幂积累了大量粉丝，人气爆棚。由她主演的一部投资仅数百万元的恐怖片《孤岛惊魂》，上映之后成为今年暑期档的“黑马”，目前全国票房居然超过8500万，创下同类影片的最高纪录。本版文/记者 喻德术(法制晚报)