在风头正劲的时候选择淡出，这是胡兵(微博)2006年时候作的选择。告别中国娱乐行业，不再在国内拍戏，独闯美国演艺圈——这一晃就是5年。今年，刚刚踏入四十不惑的胡兵正式“出口转内销”，回到国内成立了自己的工作室。 偶像：“就是橙子，榨完换一个”20年娱乐业生涯，作为“偶像”胡兵是老资格。曾是国家皮划艇队重点培养的苗子，却因为一副好皮囊踏入了娱乐圈，1993年，世界级时装大师瓦伦蒂诺称他为“中国首席男模”，继而出演《纽约风暴》、《真情告白》，与瞿颖的荧屏情侣形象大受欢迎，成为内地“偶像剧”界的开山人物。提起旧事，胡兵却屡屡不爽：“当时我表现出来的那些乖、亲民、微笑都是假的。”言谈中，胡兵不断地定义自己的“运动员性格”“鲁”—个性直接，别人说他是“花瓶”，胡兵就很自负地回应：“我不会唱也不会跳还不是一样红？就算花瓶我也是古董花瓶！摔碎了每片儿都值钱！”于是公司更加严格地塑造“偶像神话”，保持偶像神秘，不轻易让记者近距离采访，胡兵记得当时，“去参加活动，你往那儿一坐，下面就一直有人脚踢你，那意思就是‘你要笑啊笑啊’！”当时确实挺红，钱也赚了不少，但从工作中到生活中不断“扮演偶像”，胡兵觉得自己“太没劲了，要疯了”，回到家中就乒乓地砸摔发泄。回忆当时，胡兵对演艺和明星毫无概念，唱歌、主持、演戏都是公司安排好，忽然就成了一个偶像：“我就是一个不会唱歌也不会演戏什么都不会的人，只呈现完成后的结果。对于他们来说，你懂不懂无所谓，三五年你不行了，可以再换新人推。就是橙子，榨完汁换一个。” 挣扎：“听到‘帅哥’就受刺激”因为“鲁”，加上年轻气盛，“莫名其妙地红起来，不爱惜得到的一切”，2000年，在《真情告白》刚热播完，胡兵跟经纪公司闹掰，打官司，很快遭到“封杀”。一年工作都停了。与之前经纪公司官司以赔偿100万元告终。解禁的胡兵凭借改编自朱德庸漫画的《粉红女郎》赢得事业第二春，但胡兵明白《粉》剧的收视率要相当感谢2003年的SARS，而且自己的红跟外形关系很大。随后《啼笑因缘》饰樊家树、《双响炮》扮丑演老头，都是胡兵对演技的努力突破。但是一直无法摆脱花瓶印象，胡兵也觉得自己缺点什么：“听到别人说我‘帅哥’就受刺激，什么意思，嫌我演得不好？”2006年胡兵再次受邀《粉红女郎》的导演伍宗德，主演《超级男女》。在青岛海边，伍宗德一句话改变了胡兵的方向。他说：“你其实可以去做实力派演员，偏要去做偶像……”正好那时美国电视台在中国做个访问《走进好莱坞》，有人推荐胡兵。通过这个采访，胡兵认识了美国的经纪人，经纪人有兴趣让他拍新版《情人》，但如果签他们这要放弃中国市场。刚好处在演艺事业盲目时期的胡兵，索性想“反正前半段的风光都是捡来的，那现在就算全还光也没什么吧”。