法制晚报消息 昨天，记者独家探访了央视春晚剧组的基地——位于五棵松的“影视之家”，发现2012年央视春节联欢晚会剧组已经开工，9月起就将在央视一号演播大厅搭台布景，比历届春晚搭台早了好几个月。种种迹象表明，新任导演哈文果真要办一台与众不同的春晚。不寻常探访春晚基地 制片组取代导演组虽然从去年开始实行的电子倒计时牌还没有挂到墙上，但2012年春晚各部门的标识牌已经上墙。记者在“影视之家”看到，2012年央视春晚共分为四大工作组：制片组、语言组、歌舞组和宣传组，均在同一层楼办公。与往年不同的是，今年央视并没有设置专门的春晚“导演组”，而以“制片组”代替。记者获悉，制片组就是2012年春晚剧组的核心，是整个春晚的“灵魂”。制片组的成立，表明哈文决心将春晚当成一档“电视节目”，而不仅仅是一场“晚会”来办。“遇事只有想清楚了才能说明白，说明白了才能做得顺利。千头万绪，谋定而后动！”日前，哈文在其个人微博上写下了这句话，这也是她上任央视龙年春晚总导演后第一次公开发声。记者在现场看到，四大工作组都有人办公，小型会议不断，毫无疑问，新一年的央视春晚之战已经正式拉开帷幕。不寻常首设宣传组打破“封口”传统在历年春晚中，还没有一次成立过专门的宣传部门。而今年不同，“宣传组”的标识牌已经挂了起来。据记者了解，这个宣传组将负责春晚所有对外宣传，包括春晚官方微博的及时发布。截至今日，央视春晚官方微博已经发布了6条信息。同时，宣传组将首次面向媒体和观众，不定期地公开发布信息，打破央视春晚剧组动不动就“封口”的传统。不寻常一号演播大厅 9月开始搭台布景在操作流程上，2012年春晚也与“众”不同。一般来说，春晚剧组直到11月甚至12月份，才会在央视一号演播大厅开始搭台，但今年搭台的时间整整提前了两三个月。记者独家获悉，央视春晚下个月就将在央视一号演播大厅内搭台布景。此举可谓创下了历届春晚搭台时间最早的纪录。搭了台，布了景，将标志着央视春晚从口头执行落实到了具体操作，一年一度的春晚鏖战将正式来临。不寻常请教文化大腕 范曾张艺谋支招 8月1日，哈文的个人微博上发出了张艺谋对春晚说的两句话：“春晚是个欢庆的舞台，不是说用的多复杂才是好，最关键是用的巧”、“春晚的舞台是不变的，关键是要有好节目。最主要是观众喜欢的节目”。记者了解到，哈文近日的确曾向张艺谋“取经”。后者也拿出自己奥运会开幕式总导演的经验，为哈文支招。不仅如此，上个月哈文就向国学大师范曾求教过如何办春晚。范曾告诉她“春晚就像写文章，最讨厌的文章就是千篇一律，好文章要注重细节”，还说“春晚终究是个娱乐，搞得那么庄严，使创作那么痛苦没有必要”。这些“声音”均被哈文收录在了自己的微博中。按照惯例，新任春晚导演一般会先拜访几位春晚大腕，哈文似乎没有这样做。从范曾和张艺谋两位“高参”的身份来看，哈文或将给春晚注入更多的文化内涵。不走寻常路，哈文确实想办一台与众不同的春晚。文并摄/记者 方芳(法制晚报)