都市时尚商战大剧《无懈可击之高手如林》日前曝光了超长版精彩片花，剧中几位主演唐嫣、邱泽、戚薇(微博)、范逸臣(微博)、董璇(微博)的三段纠缠爱情故事跌宕起伏，看点颇多。一众群星演员的服装造型、台词也是破费苦心，整体质感和可看性在上一部的基础上有了不小的提升。作为即将于八月盛夏起正式登陆全国六大卫视的热播剧，就目前未播先火的架势看来，《高手如林》必将引爆暑期的电视荧屏。爱情故事跌宕起伏 邱泽戚薇上演姐弟恋《高手如林》中复杂交错的人物关系，除了在职场上的激烈交锋外，每段各自曲折的爱情线路也是引发观众讨论。董璇与范逸臣的苦恋真实再现了如今生活中爱情与工作的残酷抉择、邱泽与戚薇之间的姐弟恋看似冤家路窄的两人却爱得颇为动人。人物角色接地气 邱泽感人告白成经典相较于上一部《美女如云》，《高手如林》在人物的角色设置上更加的接地气，唐嫣饰演的网络拍客、邱泽饰演的片儿警，都是在现实上活中随处可见的小人物。很大程度上摆脱了之前偶像剧太过梦幻、偏离现实的弱点。在片花中邱泽在一次特殊行动中的真情独白，不仅表达了剧中人物的内心，也映射出了当下许多年轻80后为爱打拼的执着精神。“一百万有一百万的幸福，十块钱有十块钱的幸福，幸福跟金钱无关。”这段经典的爱情哲学，在许多社区论坛、微博成为了网友们最近热议的话题。时尚造型再掀热潮 戚薇职业劲装成看点除了在演员班底上沿用了上一部的卡司，《高手如林》在服装造型上也依旧做到精致、利落的职业装扮。特别是主演戚薇在上一部中成功饰演了尤小柔这个角色，亮眼的短发造型，搭配剪裁优质的职业套装成为时下白领的时尚指标。在《高手如林》的片花中，她饰演的公关公司经理叶柔造型依旧酷劲十足，尽显职场女性的霸气中略带风情的美。这也让演员的服装造型成了该片除了职场对决、爱情纠葛外，另一个别具一格的人气看点。