大型抗日历史剧《火流星》日前已经结束拍摄，进入紧张地后期制作阶段。该剧由牟凤彬、秦海璐(微博)、孙淳(微博)等众多实力明星领衔主演。在剧中，实力男星牟凤彬变身杀人不眨眼、内心狠毒的日本七三一部队的最高长官西乡次郎，为了复兴日本帝国主义，最终走上一条不归路。电视剧《火流星》以九•一八事变为背景，讲述了狭义团体“火流星”成功阻止日本在华的细菌研制，从个人英雄转化为为抗敌对外的民族英雄的传奇故事。在剧中，牟凤彬饰演从帝国军校毕业的军医，为了复兴大日本帝国，在日本高层指引下变成七三一部队最高长官，对中国人进行惨无人道的摧残，最后变成杀人不眨眼的刽子手的过程。此次出演这一反面角色牟凤彬坦言：虽然是反面角色，但是西乡次郎这个人物是个没有面具非常出彩的人物，人物个性非常鲜明，我演的很用心也很过瘾！作为内地极具实力的明星，牟凤彬拍摄过《还珠格格2》、《香格里拉》、《帝锦》、《海鹰战警》等多部叫好又叫座影视剧，形成了自己独特、内敛的演艺风格，无论是《还珠格格2》里有情有义的“蒙丹”，还是《香格里拉》中机关算尽的“索朗”，抑或是《帝锦》里智勇双全的“沈浩”，都给观众留下深刻的印象。多年的积累使得牟凤彬能从容地将各种角色塑造得有血有肉，生动丰满，具有直击人心的力量。此次在《火流星》中，牟凤彬出演杀人不眨眼的刽子手“西乡次郎”，再次展现出他不俗的表演实力。准确抓住“西乡次郎”外表儒雅、内心奸诈的个性，将其凶残表现得精准到位，此次《火流星》中的牟凤彬更让观众充满期待。（柏年/文）