大型军旅题材电视剧《零号国境线》将于8月2日晚登陆云南卫视、江西卫视，上演惊心动魄的边疆缉毒大案，再现我国军人的英姿。该剧由张自强执导，王挺担纲男主角，塑造一名驻守边疆的老兵，他将与毒贩斗智斗勇，凭借帅气硬朗的外形再次尽展军人本色。据悉，《零号国境线》剧情紧凑，跌宕起伏。同时这部戏是全方位展现我国边境缉毒大队的英勇事迹。该剧将采用最真实的视听感受向观众奉上一份“警匪大战”的视觉盛宴，令观众置身于惊心动魄、荡气回肠的故事之中。该剧以我国西南地区沿海边境为背景，围绕边境缉毒老兵阮凌皓（王挺饰）与毒枭沙里温（袁苑饰）之间的斗争而展开，可谓今年军旅大戏的又一部巅峰之作。众所周知，内地演员王挺凭借其帅气硬朗的外形在《重案六组》、《战士》等多部热播剧中均有卓越的表现，被众多观众心誉为“荧屏完美硬汉”的代言人。他曾是警察出身，因而与生俱来的散发一种军人的气质与性格。他所塑造的每一个人物，都是自己的真情实感成就的，并不是刻意的表演出来的。正如王挺本人曾说过的：“戏如人生，要想演好戏，不如做好人。” 近年来，王挺可谓片约不断，无论电影大银幕还是电视荧屏均能找到他的身影。他所尝试的角色也逐渐多元化。由他主演的电影《极限冲刺》日前刚刚结束首映礼。另外，他所主演的电视剧《断箭》也成为多个电视台的黄金档杀手锏，此次《零号国境线》两台联播可谓令其影迷目不暇接，期待万分。（于汐汐/文）