足迹遍布半个中国，行程过万里的海豚好汉，今日终于在杭州脱去行头，以真身示人。原来，他是《新水浒传》(观剧)中鲁智深的扮演者——晋松。昨天，晋松来到杭州，为本次“海豚好汉 四海行善”活动画上了圆满句号。《新水浒传》8月2日起在安徽卫视《第一剧场》每晚播出，为了宣传该剧，安徽卫视再出奇招，从香港紫荆女侠的造型中获取创意，汲取《水浒传》中108将行侠仗义的精神内涵，精心打造第109将。该活动自从7月中旬在深圳首站启动以来，已经陆续在沈阳、北京、武汉、重庆、合肥、南京等地展开。活动在全国范围内引起了强烈反响，截止到2011年8月1日上午10点，在百度搜索“海豚好汉”，能够找到相关网页646000个。在腾讯微博等的海量新闻中，海豚好汉凭借亮眼外形和出位举动亦赢得了诸多粉丝的钟爱。海豚好汉究竟是谁？新版《水浒传》中宋江的扮演者张涵予和《水浒三人行》嘉宾纪连海，一直位列网友竞猜榜的前两位。当日，海豚好汉终于在杭州露出了庐山真面目，他竟是新版《水浒传》中鲁智深的扮演者晋松。他本次在杭州也是继续行善，为西湖游客赠送遮阳伞。晋松被誉为“中国版的阿诺·施瓦辛格”，凭借行云流水般的武打身手，他得到了成龙、唐季礼、张纪中等著名导演和制片人的赏识，接连在《天龙八部》、《倚天屠龙记》(张纪中版 苏有朋版 马景涛版 梁朝伟版 吴启华版 郑少秋版)、《汉武大帝》、《狼毒花》等剧中出演重要角色。撇开从艺生涯，他还曾是一名有着赫赫战绩的运动员，共获得过32次云南省游泳冠军，两次全国现代五项锦标赛冠军和一次上海市健美比赛冠军。据知，经常在影视作品中出演大侠的晋松，本人也有着非常浓厚的侠义色彩，在获得安徽卫视扮演“海豚好汉”的邀请之后，他欣然应允，积极参与到行善义举中来。随着“海豚好汉 四海行善”活动在杭州圆满落幕，108万收视巨奖活动也已于8月2日启动，首日获奖观众也已在屏幕和官网上公布。