十三年前，万人空巷；十三年后，嘘声一片，同一故事遭到了不同的待遇；同一个紫薇，亦一个天一个地。这个夏天，没有哪部剧比《新还珠》引来的关注更多，不管是骂还是赞；这部剧，没有哪个演员比“新紫薇”海陆遭受的非议更多，无论是善意还是攻击。“招风耳”、“对眼”、“猴脸”，这些名词都和13年前那个让观众心疼心碎的女神“紫薇”捆绑在了一起，也和“新紫薇”的扮演者海陆捆在了一起。她今年24岁，正青春逼人；她才出上戏不久，正意气风发，在这个时候遇上“夏紫薇”、遇上万众期待的《新还珠》，是幸抑或不幸，没有人可以说清楚。但也许正如海陆所言，无论收获什么，这都是她的开始，而不是终点。海陆是谁：倔强的“温室花”作为一名87年出生的女孩，海陆比大多数普通人都要顺利。海陆家境相当殷实、父母只管提供无止境的疼爱，生活得无忧无虑。要说烦恼也不过是明天的测验、今天和女同学闹了别扭这些小儿女情态。顺利长大、顺利考学、顺利接拍第一支广告、第一部电视剧，唯一的“不顺利”就是后来遇上“夏紫薇”。无风无浪的成长环境造就了海陆乖巧、懂事，“不知人间有恨”的性格，她说自己容易相信别人，容易和别人交朋友，动不动久掏心掏肺，“有点爷们性格。”就是这朵爱掏心掏肺的“温室花”，在念大三时幸运地在电影《腕带之恋》中饰演女一号丹丹。之后，又在《关中枪声》、《地道英雄》、《惊天阴谋》等多部电视剧中崭露头角。导演大多看中她清纯美丽、可爱阳光的外型，戏一试下去，就能再发现点别的什么。“他们（导演）都觉得我挺敢的吧。我不怕丑也不怕脏，拍《新还珠》前我在山上拍个战争戏，晒得特别特别的黑。不是一般的黑，是那种从皮肤里透出来的黑，我自己倒没什么，就是后来拍《新还珠》的时候遇到不少麻烦，哈哈。”是的，特别敢，从年代戏到战争戏再到时装剧，海陆都在把握每一次机会表现自己，历练自己，也就顾不得什么脏、丑、险了。为什么？“爱演戏，我特别爱演戏，真的。我真的很享受那个过程，就是去塑造一个人物，体会她的生命历程，酸甜苦辣，特别过瘾。”这个“酸甜苦辣”让海陆在接触到《新还珠》剧组后有了更深刻的体会。