腾讯娱乐讯  影迷期盼已久的《哈利·波特与死亡圣器下》即将于8月4日登陆中国。近日该片曝光了一款特别短片，专门为《哈利·波特与死亡圣器上》留下的线索和铺垫进行说明，并对最关键的“魂器”进行介绍。想获得永生的伏地魔把他的灵魂分成七份藏在7个不同的魂器里，铁三角必须一一找到并将其摧毁，渐渐失去魂器的伏地魔也越加丧心病狂，正邪、善恶之间也将迎来气势恢宏的终极较量。特别短片揭秘魂器魔法世界终极之战即将引爆制作特辑中对完结篇的最重要道具“魂器”进行了说明，饰演赫敏的艾玛称，“伏地魔为了得到永生，把他的灵魂分成七份藏在7个不同的魂器里，他的生命和过去都在这些魂器中，所以我们必须找到所有的魂器并摧毁。”在前作中，日记本、戒指两个魂器的摧毁令伏地魔感到危机，因为如果魂器都被摧毁，他所有魔力、权力都会消失，恐惧和焦虑也使他变得更加残暴与恐怖。而且在《哈7(上)》中，魔法部部长死了，魔法部也在伏地魔和食死徒的掌控下全部沦陷了，离开学校的三人处境也越发危险，必须不停的逃命，饰演罗恩的鲁伯特表示，“就像一部惊悚片，高低起伏，危机四伏。”不肯善罢甘休的伏地魔更是集结了大批食死徒向霍格沃茨发起进攻，饰演赫敏的艾玛·沃特森称，“ 每一个霍格沃茨的同学都在加入战斗，这是一场史诗般的战争。”3D效果激动人心不用复习前作的魔幻完结篇这一次大卫·叶茨彻底突破了前作《哈利・波特与凤凰社》及《哈利・波特与混血王子》的冗长与乏味，《哈7(下)》时长120分钟，由古灵阁探险展开，整部作品围绕寻找魂器并将其摧毁和终极大战，情节清晰、节奏紧凑，因此不少观众在观影后表示即使没看过前面几部作品，也完全不影响对影片的理解。而且这也是《哈利・波特》系列中首部3D作品，不少业内人士表示该片在视觉效果上绝对是今年最佳，特别是终极大战的场面，尽管是在夜里，但效果绝对不会出现此前几部3D影片出现的“黑、暗”的状况，对此叶茨称，“当时非常的寒冷潮湿，我们用了400个照明弹飞向空中，点亮整个山脊，那个感觉实在是非常激动人心。我们有大量的战斗场面，有飞龙、蜘蛛、巨人等特效。尤其是3D效果，它真的与众不同，令观众能够身临其境，你从来不会以这种角度体验霍格沃兹。我想这是第一次，你能真实感受到霍格沃兹。”