万众瞩目的暑期励志巨献新《还珠格格之燕儿翩翩飞》今日播出最后两集，第二部作品《风儿阵阵吹》将无缝接档播出。《燕儿翩翩飞》随着紫薇入宫进入高潮，太后回宫则更让剧情增添无数看点，成为无数观众茶余饭后的谈资。剧中琪燕恋、班燕恋的话题让粉丝争论不休，而尔康紫薇的恋情也横添变数，晴儿的介入让新《还珠格格》更加充满悬念。在今晚，小燕子、紫薇、永琪、尔康、晴儿等人将陪同乾隆微服出巡，徐徐掀开第二部的精彩序幕。两方拉郎配 永琪尔康欲拒还艰据悉，今晚的结局较之老版，将更加突出乾隆南巡的戏剧铺垫，几对主演的感情故事也将更加曲折。乾隆欲将小燕子许配给尔康，谁知一番暗示却将小燕子和紫薇吓得齐齐跌倒；另一边，愉妃告诉永琪一个惊人消息：太后有意在尔康和他之间，选择一个指婚给晴儿。永琪大惊失色，在来自太后的威压之下，选择了和班杰明(微博)开诚布公地沟通。两位年轻人在重重压力前愁眉不展，但也更加坚定了追求真爱和坚守友情的信心。一心陪南巡 紫薇晴儿各有算计在太后的精心安排下，晴儿也加入了陪同南巡的队伍中。此番南巡，除了调查紫薇的底细的秘密任务外，太后还要求晴儿为了自己的终身大事做出选择。对漱芳斋众人自由奔放生活艳羡已久的晴儿，在接到任务后大喜，立刻和小燕子紫薇取得了联系。几位闺中佳丽相谈甚欢，各怀美梦，策马踏上了未知的旅途……老版中小燕子背《古从军行》等精彩片段在新《还珠格格》中得以继续保留，不过表现手法又多了几分变化。小燕子又将曝出怎样的搞笑语录？小燕子、紫薇、永琪、尔康、晴儿等人在南巡的过程中又将发生怎样的精彩故事？敬请关注金鹰独播剧场每晚火热播出的新《还珠格格》，宫外历险即将起航。