8月1日晚，由国家汉办、湖南省人民政府主办，湖南省教育厅、湖南广播电视台和国际汉语言文化传播基地承办的茅台杯?第十届“汉语桥”世界大学生中文比赛总决赛第二场在国际汉语言文化传播基地继续开战，在总决赛第一场中晋级的12名选手争夺6强席位。8月1日录制的总决赛第二场，主持人为湖南卫视著名新闻主播魏哲浩和著名主持人鲁豫，评委是著名相声表演艺术家牛群、著名节目主持人徐俐和教育部语用所所长、国家语委普通话与文字应用培训测试中心主任姚喜双教授。因为本场比赛主题为《名师高徒》，现场也相应地布置成了一个快乐的“汉语大课堂”。之前在总决赛第一场晋级的12名选手经抽签，分为四组分别拜著名表演艺术家岳跃利为师学习表演；拜著名配音演员、大侠佐罗的中国原声童自荣老师学习配音；拜湖南省曲协副主席、著名笑星周卫星学习曲艺；拜国际时尚礼仪专家周思敏老师学习礼仪。这4位名师，不仅将在现场VCR中向自己所收的洋徒弟们，手把手地教授自己的看家本领；还将在 VCR回场后，联袂他们所收的高徒同场献艺；最重要的，这四位名师拥有生杀予夺的大权——每人都分别拥有一次0.5分的加分权，足以改变选手的最终排名。选手的每一轮汇报演出之后，都将得到评委的点评和评分。四轮演出全部结束后，12名选手回到场上集体揭晓评分榜，排名前4的选手直接晋级6强。他们是：08号何小玉（新西兰）、10号吴家奇（奥地利）、19号彭文彬（泰国）、29号董鹏德（英国）。剩下的8位选手，则在1分钟内或唱歌或跳舞、弹钢琴秀球技，使出“十八般武艺”夸家乡来为自己拉票。由现场100位，来自国际汉语言文化传播基地的学员组成的大众评审团为选手投票，加上之前表演分数的累积，排名前2的选手晋级6强。他们是：17号康安竹（美国）、06号列娜（俄罗斯）。至此，总决赛6强全部诞生。而之前已经在总决赛第一场中亮相的，来自全国各地各大名校的“大学生帮帮团”的12位大学生，本场不仅将穿上印有自己支持选手头像的T恤，现场为自己所支持的选手加油鼓劲，更将在总决赛第三场中携手6强共同闯关。 总决赛第二、三场将于8月4日和8月11日晚20：20在湖南卫视播出。附：名师及12强名单绝艺名师 汉语高徒 学习项目 演绎诠释岳跃利 03号谢伯温（南非）22号格老三（美国）08号何小玉（新西兰） 经典名剧名角表演 诸葛亮济 公小燕子童自荣 17号康安竹（美国）10号吴家奇（奥地利）19号彭文彬（泰国） 汉语配音艺术表演 《河东狮吼》《大腕》《大话西游》周卫星 15号大米（英国）06号列娜（俄罗斯）29号董鹏德（英国） 曲艺艺术表演 评书《天气预报》双簧《大姑娘约会》相声《海燕》周思敏 16号田源浩（英国）26号善若水（俄罗斯）25号瑞秋（美国） 中国礼仪艺术表演 餐桌礼仪现代职场古代宫廷