近日，紧张拍摄了三个多月的青春励志剧《预备警官》正式杀青，在经历了武汉的酷暑和大暴雨后，王媛可、于晓光两名优秀“警官教员”指导“学员们”顺利毕业，自己也随角色一起感悟成长。王媛可表示，三个月的同甘共苦，让她感动难忘，和剧中的学生们结下了深厚的友谊。据悉，该剧预计于9月完成后期制作，计划明年登陆央视黄金档，与广大的电视观众见面。在《预备警官》中，王媛可饰演女一号尔瑞，作为警校中最具潜力和最受重用的年轻教官，尔瑞和一众年龄相当的预备警官学员们展开了各种“斗智斗勇”、啼笑皆非的故事。由于尔瑞外表美丽、要求严苛，还被学员们冠以“魔鬼教官”的称号。随着全剧的杀青，平时对她恨得“咬牙切齿”的“学员们”所表现出的深厚情谊让王媛可感动不已，取而代之的是挥之不去的不舍和难过。“就像当年离开学校和部队一样，非常的舍不得。”王媛可在微博中写道，“杀青前的日子，时间就像流沙，看似很漫长，却无时无刻不在逝去。曾受工作带来的燥热、疲惫、忧伤、坏脾气的影响，一度娇纵自己想要逃跑。但你们做到了同样在受此影响之下还能以平静的心包容我。让我明了自己的优缺点。有一种态度，直到分别时才知道感谢。谢谢大家，不得不再次微笑着面对分别。”王媛可坦言，这部剧拍摄虽然比较辛苦，经常不是置身火炉，就是被暴雨浇灌，还要忍受严格的军事训练。她这样形容片场的感觉，“热！犹如钻进烤箱里的面包，外烘内烤的像是要膨胀起来。热腾腾、热喷喷、热乎乎、热烘烘、热辣辣、火辣辣、焦辣辣……”她表示，这部戏是她出道以来遇到最年轻的一个团队，“感觉在这个戏里自己也年轻了许多，以前在剧组里面总是我最小，现在合作的这些演员大多都比我小，甚至还有90后，一帮年轻人在一起，特别开心特别有趣，拍戏也特别轻松，也很能放得开。”正如剧中的军训一样，三个多月的拍摄时间也成就了全组一段特殊的友情，“有一种共患难、同吃苦取得成功的感觉。”