为了宣传和儿子巴图主演的电视剧《李春天的春天》，宋丹丹7月多次带着儿子出席发布会，大谈母子情的同时却对前夫、巴图之父英达几乎只字不提。如今《李春天的春天》刚刚在东方、安徽、北京、天津这四家卫视播完，宋丹丹便发现英达带着小儿子上电视大秀父爱，愤怒的她连发微博大骂英达“不是人”，称英达这14年来和巴图形同陌路，不仅不带巴图玩，还不给巴图电话、拒绝和他见面。英达自夸四栖老爸惹怒宋丹丹此次事件源于一位名叫“pAnMoMo&#40665;&#40665;”的微博网友在前晚发布的微博，“看北京台英达带他小儿子来做节目，那骄傲的呀，真看不下去了，果断换台，前几天宋丹丹刚带巴图来宣传《春天》，这英达就带他儿子来了，打擂台么这是？整的巴图跟不是他儿子是的”。网友文中提到的“小儿子”，指的是英达和现任妻子梁欢的儿子巴彦。这条微博一经转发，宋丹丹昨天忍不住发飙了，以其“丹丹体”长句指责英达，“男人可以离婚可以重组家庭可以爱现妻和儿女可以携子在媒体前秀父爱称自己‘司机保姆厨师教练’四栖老爸，但不可以对以前的孩子在7岁时他求你带他出去玩一次你都不理，11岁管你要电话你都不给，14年来形同陌路……表演慈父可以但我不允许你继续伤害我的儿子。你不是人！！巴图：你已经长大了，请原谅妈妈今天的冲动！”英达上的节目是董路主持的，当时董路曾发微博夸英达，“一个男人，可能成不了伟大的导演、伟大的演员、伟大的主持人包括伟大的思想家、政治家、文学家，但如果他愿意，他可以成为一个伟大的父亲”，因此宋丹丹还回复了董路的这条微博，“董路：假如你是巴图，父母离异而你曾主动想见父亲都遭拒绝你会有怎样的成长过程？你母亲一直等待他来见你14年不敢换手机号……直到一天，他带着另一个男孩在世人面前大秀父爱……你母亲不会被激怒吗？不会心如刀割吗？求求你不要劝我息怒，我活得再开也受不了这样伤害我的孩子！！听说你也做了父亲相信你会懂这一切！”宋丹丹发文后，董路的那条微博目前已删除。根据评论显示，网友们几乎是一边倒地支持宋丹丹，谴责英达对儿子巴图的不负责任。记者昨天拨通英达经纪人王为通电话探究原委与英达反应，王为通表示不清楚，英达也不在身边，不便评论其私事，而宋丹丹和巴图的经纪人文婷同样表示无可奉告，“这是艺人的私事，我们不太清楚”。记者注意到，英达虽然也开通了微博，但微博上只有今年3月19日发布的一条博文，此后再无更新。昨天还有不少网友通过该微博的评论功能谴责甚至谩骂英达，但评论在下午被多次删除。此外，巴图的微博对此事同样不予回应。离婚后英达将巴图“还”给宋丹丹英巴图出生于1990年，1997年宋丹丹和英达离婚后，巴图的抚养权归英达所有，但由于和父亲在一起情绪低落不快乐，英达将巴图“还”给了宋丹丹。巴图15岁时，宋丹丹将他送到美国留学，每年回国度暑假。2009年，宋丹丹参与拍摄电视剧《老牛家的战争》，当她发现剧中有一个从美国留学回国度暑假的大男孩角色时，就想起英巴图希望能够被她“提携”的愿望，于是向制片方推荐了巴图，巴图从此跨入演艺圈，目前和宋丹丹共用一个经纪人，《李春天的春天》则是他们合作的第二部剧。宋丹丹的现任丈夫赵玉吉是前中赫集团总裁、中赫置地董事长，去年刚刚离任，中赫集团的楼盘基本都是高端楼盘，最新开发的便是今年被曝报价30万/平米的北京最贵房子钓鱼台7号院。赵玉吉曾任首都钢铁公司总经理、副董事长，中国国防物资总公司总经理，中国机电设备总公司总经理，新世界中国实业项目有限公司执行董事、首席代表，在线投资有限公司董事、总经理，和乔集团高级顾问，华时控股有限公司董事长等，两人初次相识是在1997年，宋丹丹经人介绍与赵玉吉相识，认识仅28天后就结婚了。[链接]自传《幸福深处》披露离婚原因2007年，宋丹丹出版自传《幸福深处》，书中不仅讲述了自己的三次婚姻，还首次披露了她和英达相恋、结婚、离婚的过程。当时宣传新书时宋丹丹承认离开英达选择再婚就是为了给自己的情感疗伤，“我还是很感谢英达的，虽然分手10年，但他是我儿子、唯一的血脉流传者的父亲”。英达如今的妻子就是《我爱我家》的编剧之一梁欢，是梁左和梁天的妹妹，两人在英达离婚后迅速结婚。在《幸福深处》，宋丹丹这样写与英达离婚的原因：“必须诚实地说，离婚是我提出来的。那时候我偶然地认识了一个人，迅速堕入情网。 10年来我有了第一次‘婚外遇’。没几天我就打电话给英达：我有外遇了，咱们离婚吧。‘行。’他说。没有犹豫，也没有挽留。我们是1997年1月2日离的婚”。离婚前，宋丹丹还问了英达和梁欢之间的关系，“‘英达，要是分手了，我想问你一句话。 ’我很认真地盯着他，“我任何事情都告诉你，希望你也不要隐瞒我什么。已经有很长时间了，别人都说你跟X人好，是真的吗？看在我们在一起10年的份上，你对我说实话’。 ‘可能吗？ ’他望着我，一脸诧异，无辜而委屈”。不过分手后，她才发现英达落在自己车上的寻呼机里都是梁欢的留言……得知宋丹丹新书中说到两人当年离婚之事时，英达很不高兴，称宋丹丹有“裸露癖”，“这样出书，是心理疾病的一种，叫做裸露癖。 ”他表示，当初和宋丹丹离婚时曾约好不把离婚的真正原因告诉媒体，但宋丹丹后来却在她的书里提到了，“就剩我一人还挡着捂着”。(新闻晨报)