近日，电视剧《海岛七号》终于在月坨岛顺利开机。该剧幕后班底经过再三权衡排演，决定启用张俪担任莫妮卡一角。张俪坦言很喜欢莫妮卡这个角色，这是个身材惹火单纯可爱的傻女孩，状况百出笑料不断。至于为什么导演会选中她来扮演莫妮卡，张俪哈哈大笑着说：“作为偶像剧，导演心目中的莫妮卡曲线一定要好，这一次大概是我的臀线帮了忙。”《海岛七号》是一部以海滩救护为主题的全民偶像剧，讲述了7个年龄各异、背景各异、性格各异的海岛救护队在月坨岛上发生的一系列交织着爱情、友情的有趣故事。以这七个人的故事为主线，每集讲述一个特别事件，展现了当代生活的方方面面。当然作为偶像剧，阳光、沙滩、健硕型男、比基尼美女还是不变的主旋律。而作为救护队员中最靓丽的风景线，莫妮卡这个角色导演是慎之又慎。为此张俪也是做足了准备，提前一个月就采买了各种款式的清凉夏装憋着劲要在镜头面前展示一下。在该剧的发布会现场，导演依然恳请来宾为他推荐莫妮卡。而一袭紧身明黄色连衣裙的张俪，除了现场带来了海边椰岛的凉意之外，也让导演张峰眼前一亮。现场有记者问张俪“比起演技，有人说你更是一个花瓶，你怎么看？”张俪淡淡地笑着表示，其实刚开始起步，有许多不懂得地方，被说成是花瓶我还挺高兴的，这表示我并不是讨人厌的。现在，我通过每部戏不断的提升自己，希望能通过自己的努力，变成一个有实力的花瓶。显然，如果是真花瓶也是难以被埋没的。大队人马上岛之后，经过再三排演搭配，张俪无论是扮相还是气质都最符合导演对莫妮卡的要求。导演一锤定音，莫妮卡就是你了！“这个女孩其实特别简单，没有心机不谙世事。而且可笑的事儿多半让她碰到，希望观众朋友们会喜欢上这个角色。”张俪表示，小岛确实很美，现在已经很享受小岛生活了。（文／天海）