台湾情歌王子李圣杰日前来到《舞林大会》节目录制现场，助阵舞林选手李炳辰(微博)深情演绎《痴心绝对》。二李兄弟搭配的表演堪称为观众奉献了一场精彩的视听盛宴，李圣杰演唱的《痴心绝对》已经创下了7910次演绎的世界纪录，“感谢炳辰，这一次的合作也让《痴心绝对》创下了新的吉尼斯世界纪录”。刚刚表演完毕，也满载三颗星直接晋级的李炳辰表示，“现场的努力总算没有白费，在整个准备过程中，自己一直在努力，作为弥补缺席毕业典礼的遗憾的机会，这一次算是给自己完成了一个梦想”。而李圣杰也坦言，“现场的音乐很感动，融入了舞蹈进来的表演让人想要回到最初的感动，和那个怀有最初梦想的自己。”虽然直接晋级复赛，李炳辰在舞台上洒热泪也让观众印象深刻。李炳辰告诉记者，自己毕业于北京舞蹈学院，也曾是章子怡的同班同学，可以说自己拥有一定的舞蹈基础，所以说舞蹈老师对我要求特别严格，“自己抛下一切，感觉站在这个舞台上的意义与其他人不一样，这一次的演出希望是为舞蹈课画上了圆满的句号，所以说压力会比较大。”舞伴老师今天则为炳辰的表现打出了严格的分数，“他基本上只发挥了50%的实力，可能是听了李圣杰的歌，与圣杰同台演出让炳辰太紧张”。无论如何，李炳辰今天的表现算是取得了令人满意的结果，也算是圆了炳辰的毕业舞蹈表演梦。