大型电视剧《小洋楼》近期正在天津紧张拍摄，本剧汇集了海峡两岸三地的方中信、邬君梅(微博)、白庆琳、唐治平、谢圆、杨立新等众多明星大腕参与演出。青年演员白庆琳，担纲出演女一号司马若冰，由于戏份重场次紧，得不到休息，白庆琳一直发低烧，在被确诊为急性肾炎的情况下，为了不耽误拍摄，白庆琳仍然坚持拍摄，被感动的剧组工作人员称之为“钢木兰”。电视剧《小洋楼》通过讲述一个天津的富商家庭的兴衰风雨的五十年，而展现出两岸同根同盼团圆的深刻含义。白庆琳饰演的司马若冰，是方中信和邬君梅饰演的夫妇的大女儿，经历坎坷，年龄跨度五十年，是《小洋楼》中的核心人物，场次多达七百多场，是本剧所有人物中场次最多的，戏份最重的。为了赶进度抢时间，白庆琳一天只能休息3，4个小时已经成为家常便饭，白庆琳暴瘦10斤，同时由于休息不好，白庆琳一直发低烧，最总由于劳累过度，被确诊为急性肾炎，在医院只休息一天，白庆琳就出院继续参与拍摄，此举感动了全组的工作人员，以至于戏中的母亲邬君梅，对于女儿的如此坚强，心疼不已。刚刚在央视热播的电视剧《少林寺传奇3之大漠英豪》中饰演樱花的白庆琳，其婉约的气质一直被观众喜爱，从《孝庄秘史》的崭露头角，之后的《母仪天下》《中国往事》《贞观长歌》《爱没有错》等热播影视作品，白庆琳日渐成熟的演技和独特的东方典雅气质，已经成为新生代演员中的佼佼者。