腾讯娱乐讯  近日，由著名的娱乐达人包小柏(微博)执导的首部微电影《无镜的爱》，通过微博的信息发布，《无镜的爱》主题曲“好声音”的网络甄选，引起网友的关注。包小柏也在微博上透露，影片试映会已经进入倒计时。对于这部微电影《无镜的爱》，包小柏除了亲力亲为的参与到每个环节的创作意外，也在剧中客串了一个角色。而包小柏在剧中扮演什么角色，也成了影迷朋友关注的重点。而在此前，包小柏也在自己的微博里发布了一张貌似“弱智”的剧照，引起网友的猜测，尽管影片拍摄的时候，整个剧组的保密工作做得非常严谨，婉拒了媒体的探班。随着影评试映进入倒计时，包小柏剧中的角色也将露出庐山真面目。包小柏《无镜的爱》上阵兄弟兵 饰演“弱智弟弟”兄弟情深据悉，《无镜的爱》是包小柏自编自导的微电影，剧情围绕“幸福”这一主题，讲述了一个关于“狗仔”的故事。剧中不仅有包小柏的哥哥包小松亲自上阵，更有音乐人莫凡(微博)鼎力加盟，在加上女主角是新锐主持人王婧，让人们不得不期待这些“外行”演员的首次触电。包小柏在剧中饰演男主角包小松的弟弟，这也算是两人第一次在影视剧中的合作，饰演亲兄弟，也算是一种“本色出演”了，而与生活中不同的是，包小柏饰演的这个弟弟，是个只有七岁智力的长不大的孩子，这与平时睿智严肃的包小柏，是完全截然不同的反差。从目前曝光的剧照来看，“弱智”的造型一出即被网友大量转发，直呼“萌、可爱”等等，而包小柏在剧中的演技，恐怕还要等影片曝光，才能见分晓。《无镜的爱》小角色大演员 主创爆料包小柏现场演哭了在这部即将跟影迷见面的微电影《无镜的爱》中，虽然包小柏在戏中的戏份并不多。但是，据影片的其他主创人员爆料，包小柏的角色是整部戏里的一个“重点人物”，但从服装、造型上就会让人眼前一亮，跟之前包小柏无论是电视剧还是电影，或是坐在评委席上，这个反差是剧中的一大“两点”。这部微电影会让你感受到喜剧的快乐，又让你在快乐的同时体会爱的温暖。因此，在影片的其他主创也纷纷爆料，包小柏现场演哭了大家，能让你进入到角色里去“怜惜”这个弟弟。对此，包小柏此前接受媒体采访时表示，无论是还是“小戏”，观众除了会关注你的演技意外，更重要的是你的戏里的精华是否能体现出来，小角色演好了就能成就“大演员”！