红军长征题材的电视剧《战争不相信眼泪》近日杀青，在这部以女兵为视角的战争剧中，杨洋饰演的红军发报员成了女兵队伍中为数不多的“绿叶”。与他在新版《红楼梦》(旧版 新版)中饰演的贾宝玉不同，这次万花丛中的大绿叶不再有锦衣玉食，而是需要在戏里戏外的长征中接受重重考验。整部戏拍下来，杨洋感叹，这次是真正圆了军人梦。为了更真实地呈现出红军长征的艰苦，剧组工作人员选择和营造的外景——雪山、草地、泥石流、原始森林等等，几乎最大程度还原了当年红军长征时严酷的生存环境，在这样的环境中拍戏，剧组全体演职人员都备受考验。戏里是枪林弹雨、摸爬滚打，戏外天公也不作美，高温酷暑、蚊虫叮咬等等，让演员们没少吃苦。其中一场在山顶拍摄的戏，更是让大家深切体会了“天有不测风云”这句话。为了拍这场山顶的戏，剧组从山脚绕行上山，开车走了一个多小时的盘山路，走到汽车实在无法前行的地方，全组就下车扛着所有设备徒步前进，几经周折才登顶。没想到刚布置好现场，却突然下起暴雨；等雨停拍完这场戏下山的时候，山路更加泥泞，稍不小心就会摔跤。这场戏正好是杨洋的杀青戏。走完最后这段“长征路”，杨洋不禁感叹，这次是真正圆了军人梦，“从小我就对军人充满崇敬，之后考上了解放军艺术学院，现在当了演员，又在表演中重走长征路，戏里戏外的确没少吃苦，但这样的经历非常值得，既奉献给观众最身临其境的逼真体验，又磨练了自己，让我觉得自己越来越像一个真正的军人！”另悉，刚刚杀青回到北京的杨洋，又马不停蹄为即将开机的新剧试装，杨洋透露，这次他将演出一个对他来说很“超前”的角色，大胆和疯狂程度都是他之前从未尝试过的，他期待这一次能带给观众另一种惊喜。（文/鼎）