《新水浒》(观剧)近日在天津、安徽、山东、上海四家卫视开播，王晶御用女主角孟瑶在剧中饰演原著里颇受争议的女性人物之一潘巧云。对比原著中的草率交代，《新水浒》里的潘巧云有了较为人性化的注解，孟瑶清纯而动情的演绎力战争议，也让新版本的潘巧云获得了众多观众的理解和认可。《水浒》中的女性角色并不多，孟瑶饰演的潘巧云正是其中唯一一位美貌不输潘金莲却饱受争议的女子。曾在王晶数部电影作品中有性感出演的孟瑶一度被香港影迷捧为“性感女神”，在接触到潘巧云这个角色之后，孟瑶查阅了不少资料和野史，最终将潘巧云定位在为男权社会牺牲幸福赔上性命的“求爱苦情女”上。为了让潘巧云在新《水浒》中众多男性角色中给观众留下惊鸿一瞥的印象，孟瑶反复地琢磨着潘巧云的身姿和神情，尽管也有网友认为她的气质太过华丽，与潘巧云屠夫之女的出身不符，但孟瑶甜美的外型和拿捏有度的动情表演还是让这个新版潘巧云有了媲美韩剧般的催泪之处，赢得了不少观众的心。潘巧云是孟瑶在结婚后生子前的最后一个角色，不只一次遭遇偷拍的孟瑶坦白自己丝毫不介意公开另一半，“在生活中，我们就跟平常的夫妻一样，吃饭看电影购物等等，这些都是最普通的生活，也是我想要的家庭生活，跟我的事业并不冲突。”正是因为婚姻的幸福，孟瑶也更深切体会到潘巧云的痛心，“试想一下，如果潘巧云在现在这个社会，与不爱的丈夫可以离婚，可以光明正大地和心爱的人在一起，但在当时她没办法左右自己的幸福，也正是无奈，才有了偷情之事，而她对这段情事在面对生命终结时仍然矢志不渝，反而很令人动容。”据了解，此次新版《水浒》四家卫视同步上星，让之前仅能靠网络高清来过瘾的观众有了好好欣赏的机会，也让这部大制作大手笔的巨制有了正式登场之感。