由神州电视有限公司、中视传媒股份有限公司、辽宁广播电视台联合出品的抗战史诗剧《中国地》讲述了抗日英雄赵老嘎带领村人14年固守家园的故事。该剧目前正在央视一套黄金档热播，开播以来收视不断见长，在微博、贴吧上形成一片热议的景象。矛盾横生、冲突迭起的剧情，一环扣一环，紧抓人心，但在民族大义面前，这些个人的矛盾全都化为一股强大的民族凝聚力。《中国地》由李幼斌、萨日娜(微博)、刘交心、石天琦、李金哲、吴楚、王雨、李大强等演员联合主演，上演了一出感天动地的家园保卫战。该剧每集都有亮点，每个亮点都随着矛盾不断展开，正如李幼斌所说，“这部剧是不停的出故事，不停的有事件发生，而这种事件都是大的事件，是要命的事，全是生离死别的事，一直到故事的结尾，不停地有人在牺牲。从戏剧的观点来看，就是不停的有冲突，我觉得这就是这部戏最好看的地方。”《中国地》悬念横生 矛盾迭起 《中国地》开播前几集就引发观众网友关注。赵老嘎刚截下国民党军队的武器，提出抗日的口号，把中华民族与来犯日敌的最大矛盾亮了出来。赵老嘎要组建抗日团队，引出了七巧与许三骨棒的矛盾，老嘎为了抗日拒绝与许三骨棒为敌，但也埋下了隐患。而此时，赵老嘎与两个儿子之间的矛盾也逐渐显露。大儿子永志因恋人慧儿的死，与赵老嘎的矛盾激化，二儿子永清也因赵老嘎的教育理念而离家出走。此后，赵老嘎与结拜兄弟杜二脑袋、许三骨棒的矛盾，赵老嘎与女婿陈庆生的矛盾，赵老嘎与二老嘎、三老嘎的矛盾一一呈现，随着剧情展开。《中国地》放下仇恨 一致对外剧中矛盾层层递进，环环相扣，但无论是什么矛盾和冲突，在面对着家仇国恨这个民族大矛盾之际，这些矛盾都迎刃而解。导演阎建钢表示：“《中国地》里人物最让人感动的是，他们都会在家园受到挑战的时候，放下矛盾与仇恨，携手抗敌。” 正如网友“昆木再顶樱木花道”说：“赵老嘎身上的某些特质恰恰是我们这个社会上最缺失的。”都说赵老嘎是倔强不知变通的人，但是在大是大非，关系到家园安危，关系到抗日的大事上，他却是一个狡黠机灵的人。关键时刻，一致对外，《中国地》彰显的民族凝聚力给这个充满了戾气和物欲的社会提了提劲，让当下被物欲蒙蔽双眼的人重新找到心中的净土。（JH）