台湾新生代偶像吴中天以出色的演技接下巨资筹拍的大戏《勇士们》，饰演有“陆军战神”称号的抗日英雄张自忠将军。接演这个角色，吴中天深感荣耀，同时也战战兢兢接受各种训练，包括骑马，练刀等。在剧中他和饰演杜庆之的资深演员寇世勋有大量对手戏，对此吴中天坦言压力大，但也更期许自己要拿出最佳表现！ 吴中天2006年演首部电影《指间的重量》，就入围第43届金马奖最佳男配角及新演员，去年又以电视剧《牵纸鹞的手》入围45届金钟奖戏剧节目男主角奖，演技可说是备受肯定。因此，当《勇士们》剧组要寻觅这位历史名将的诠释人选时，吴中天的演技和神似的外型，便成了不二人选。对此，吴中天坦言：“这是当一个演员至高的荣耀，但相对地我压力也很大。”台湾著名演员寇世勋，从事影视演艺30年，早年间凭借《一剪梅》、《昨夜星辰》、《橘子红了》等热播电视剧被观众广为熟知。他曾经多次获得台湾金钟奖最佳电视男演员奖，并以精湛演技和高人气获得金鹰奖海外华人港台演员最高荣誉特别奖。在《勇士们》这部年度大戏中，他饰演和张自忠将军有忘年之交的杜庆之，两人并肩抗敌，并赠大刀支持张自忠抗日。由于剧中有多场枪林弹雨的战争场面，因此开拍一个月前，吴中天就密集接受骑马、耍刀和武术训练，此外他也看了大量史料，及多部二战电影如《巴顿将军》、《诺曼底大登陆》等,感受第二次世界大战的战争氛围。没想到，昨晚在练刀时，他不慎伤到左上唇内侧，当时鲜血如注，幸好紧急送医缝了10针才无大碍。今天下午的记者会上，被问及此事，他搞笑说：“看来我得加保意外险了，不是怕别人伤到我，而是怕我自己伤到自己。”有同剧演员讲笑话，他憋笑说：“不要逗我笑，我现在一笑就很痛。” 张自忠将军在抗日期间立下汗马功劳，其中1933年的长城喜峰口大捷，他率领廿九军第三十三师，以大刀、手榴弹为武器，于月黑风高之夜，歼灭日军步兵两个联队，震惊中外，自此成为举国皆知的抗日英雄。在剧中，张自忠和杜庆之相差20岁，是一同作战的忘年之交。而戏外，吴中天十分尊敬寇世勋：“寇老师的演技早就炉火纯青，是我景仰和学习的对象，要和老师对戏，我压力很大，但也期许自己拿出最佳表现。”事实上，吴中天曾在电视剧《瑰宝1949》和寇世勋合作过，只是当时没对手戏，吴中天笑说：“我和寇老师的儿子寇家瑞比较熟，因为在《瑰宝1949》，我们不但是好友，还是情敌。”《勇士们》预计拍至9月底，相信这部年度大戏势必将引发观众热烈讨论！