在《大敦煌》中饰演日本人千叶三郎，电视剧《51号兵站》中饰演铃木幸二，在《上海上海》饰演森口义雄的青年演员夏凡，曾经在媒体面前坦露不想再演日本人的想法，但是在之前热播的电视剧《风语》中，夏凡又一次扮演了日本人——相井，他坦言这部剧对他有着“致命的吸引力”。因为在日本留过学，夏凡能说一口流利的日语，偶尔蓄起长发给人感觉很像日本人。众多网友观众也不禁猜测：夏凡就是日本人，要不然也是中日混血儿。夏凡透露，我几次澄清自己是中国人，是老北京人。不过没人信。而在电视剧《风语》中，夏凡打破之前的说法，又一次饰演了一个日本人相井。让他打破想法的是导演刘江和编辑麦家，夏凡直言，这两位是他一直想合作的偶像，这对他有着“致命的吸引力”。为了把相井和以往饰演的日本人区分开，夏凡和导演刘江沟通了很多，他对这个角色抱有很大希望，觉得可以从相井这个人物身上找到饰演日本人的突破口。开始夏凡有些顾虑，毕竟他和刘江导演是第一次合作。可是见了第一面，他就放心了。“合作过的这么多导演中，刘江的面相最慈善，大耳朵、圆脸盘，还挺有佛像的。接触中也会感觉到他很能给演员自我发挥的空间。”夏凡建议导演在相井的造型上就要显出不同，“不要像以往角色那样，动不动就穿上军装，打眼一看就是日本鬼子，很模式化。”观众看到《风语》中的相井，大多时候穿的是便装，光看外表就是一个普通中国人。最吸引夏凡的，是电视剧《风语》对人物细腻的内心刻画。剧中，相井一直视妹妹惠子为最珍爱的人，可日本上层委派他暗杀国民党军统陈家鹄（郭晓冬(微博)饰），此人正是妹妹深爱的丈夫。剧中相井少了日本军人的残忍，却多了情感和心理的矛盾。相井对陈家鹄的几次暗杀行动都因为亲情而不忍下手，期间他的心理斗争和感情冲突都非常激烈，这给夏凡的表演带来很大的难度。但夏凡却很喜欢剧中纠结的相井，“《风语》中融入了大量的亲情戏元素，这是它区别于其它谍战剧的一大特点，也让相井这个日本侵略者的形象有了点人情味儿。”剧中惠子死去的那场戏，让夏凡跟着角色一同纠结起来了。为了让陈家鹄断绝与日本妻子惠子的一切联系，专心工作，军统给陈家鹄下了一个圈套。他们让陈家鹄与惠子见面，但同时又暗中通知日本人相井，让陈家鹄误以为是惠子向哥哥相井通风报信暗杀自己。混乱中，相井本要射向陈家鹄的子弹却打中了自己的妹妹。妹妹的死，让相井彻底转变，也让他下定决心除掉陈家鹄。这场戏是相井性格的转折点。夏凡说，本以为演日本人对自己来说是轻车熟路，但是此次《风语》让他遇到了困难。因为他饰演的相井既不能说流利的中文，也不能说流利的日语，“而是要讲那种很蹩脚的日本味中文，这对表演来说有很大的影响，我要时时刻刻想着台词，注意发音，又要顾虑到戏中人物的感情，让我多少有些分神。”