晚报记者 韩垒 实习生 王文怡 报道正在云南赶拍《富滇风云》的李小冉，昨日来到上海，与保剑锋(微博)搭档出席Calvin Klein Beauty女香代言活动。身着一袭黑裙的她，自信、优雅，散发出淡淡的女人味。最近，又和男友鄢颇合作拍片，自然有好心情，活动中频以笑脸示人。不过当记者谈到新电影《一夜未了情》以及结婚的话题时，李小冉立即“多云转阴”，不是沉默不语，就是针锋相对。七夕和男友一起拍戏去年，导演鄢颇被砍伤时，李小冉一直相伴左右，悉心照顾，两人感情也急剧升温。伤愈复出后，他们更以情侣档高调亮相，合作拍完《莲花》不久，最近又再度同时出现，赴云南拍摄《富滇风云》。剧中，李小冉饰演一位律师，这也圆了她年少时的梦想。“女主角从国外上学回来，是个多面型的人物。我自己小时候就梦想着能当个律师，不过看到那些厚重的法律书，就觉得不太适合我，后来就放弃了。”另外，潘粤明(微博)在《富滇风云》中演起了李小冉的丈夫，当被问到两人在演对手戏时，男友鄢颇在旁导演，现场会不会尴尬时，李小冉当即予以否认：“没有尴尬可言，大家都非常专业。而且平时和潘粤明就是很好的朋友。”谈到即将来临的七夕情人节，李小冉表示没有想过要收到什么礼物，情人节也在拍戏中度过，“没想情人节的事，从小到大最喜欢的是端午节，因为能吃到最爱吃的粽子。”话虽如此，七夕在片场和男友相伴，周遭云南美景环绕，自有一番浪漫。结婚传闻真的没说过对于是否会和鄢颇 “年内结婚”，李小冉的回答充满火药味：“结婚？我真的没说过。”当记者再次追问时，她脸上的笑容立刻消散，态度强硬地表示：“要问就去问说我要结婚的媒体。”早在此前，只要记者一提到关于她或鄢颇的传闻，都极易触动李小冉的敏感神经。在微博上她也频频发泄对媒体的不满：“手底下的东西那叫一个天花乱坠黑白颠倒”、“一个不愿相信别人妄扣帽子的媒体，不是好媒体”。而近日，李小冉也深陷另一个事端中。电影《一夜未了情》的宣传海报以她与方中信的激情吻戏做噱头，这引起了女主角李小冉的强烈不满，一再声称是替身。昨天，记者求证此事时，也遭到了她经纪人的阻挠，关于电影的一切，李小冉都坚决不作回答。(新闻晚报)