据香港媒体报道，昨天是Lucas的4岁生日，张柏芝为了替他庆祝，已于上月29日返港。前天有媒体拍到谢霆锋秘密前往张柏芝的住所阳明山庄，本以为他此行是为大儿子Lucas庆祝生日，但原来却是为详谈离婚事宜。据悉，前天张柏芝为Lucas开派对，昨天则轮到谢家为其庆祝生日。“锋芝婚变”传出两个月以来，一直备受关注。正当大家都在猜测Lucas生日是否能为“锋芝”关系带来转机的时候，据知谢霆锋离婚的心意却坚如磐石。前天上午10时30分，谢霆锋离开独居的金钟酒店式住所，坐车直驶张柏芝和两子居住的阳明山庄。这是婚变消息后“锋芝”第二次会面，据知双方在律师陪同下，避开儿子，在阳明山庄的会所秘密就离婚协议进行谈判。而之前一直拖延不肯签字离婚的张柏芝，终于肯妥协。或许达成协议后如释重负，张柏芝其后叫了母亲、弟弟张豪龙和张柏文、好友叶佩雯(微博)、Rick Chin及经纪人Emily到阳明山庄，众人于下午4时左右陆续抵达，逗留约4小时后分别离开。叶佩雯还在网上贴出了疑似派对现场的图片。记者致电谢贤，问他是否出席孙儿的生日会，他不耐烦地说：“小朋友生日没什么大不了。这是我的家事，关你什么事？”而身为Lucas奶奶的狄波拉则远在泰国，她接受香港媒体电话访问时，还沉痛地表示没人邀请她出席生日会，令她感到无奈又无助，只好去泰国为Lucas祈福。她心酸地说：“我年纪大了，不知还有没有机会给孙子庆祝！”据悉，之前因感冒发烧病倒的谢霆锋，也将广告工作延后一天，专程陪儿子过生日，还买了iPad 2送给Lucas。