昨日，北京人艺年度大戏《我们的荆轲》剧组举行了大型记者探班见面会，现场除了导演任鸣、编剧莫言以及主演王斑之外，“新人”宋轶成为了全场焦点。据了解，宋轶此次饰演的角色是编剧莫言特意为其量身定制的，而她也是整个话剧中唯一的一位女主演，成为众男性追捧的焦点。现场，莫言介绍《我们的荆轲》故事脉络是按照《史记》的记载，所有人物出处也来源于此。值得一提的是，话剧中唯一一个“新”人物叫“燕姬”，是莫言特别用心塑造出的一个形象，而如此重要的角色则由人艺新晋演员宋轶担当。探班现场，饰演燕姬的宋轶与王斑用剧本朗读的方式来了一段《史记》上没有的“对手戏”。当宋轶用悠扬且略带凄凉的声音朗读台词之后，包括记者在内的全部人员都被她深深感动，而宋轶也吸引了无数菲林，成为全场最闪亮的焦点。曾主演过《毛岸英》、《新版红楼梦》、《爱情加油站》等众多耳熟能详的影视剧的美女宋轶表示，此次回归到话剧中既开心又紧张，毕竟这样难得的机会对于一个人艺的新人来说是十分幸运却又充满挑战的，同时也是对自己内心的一个沉淀。宋轶还介绍：在剧组主创人员的精心雕琢下，《我们的荆轲》跳出了单纯历史剧的框架，塑造了一个极具现代感的“荆轲”，而演员台词中不时夹杂着的现代语言，更让人拍案称绝。现场了解到，《我们的荆轲》将于8月31日至9月25日登上首都剧场的舞台。