黄渤(微博)在影片再次扮演默默无闻的小人物，让人想起早年管虎作品《上车，走吧》，与“疯狂”系列一脉相承，这次的黄渤疯狂的追求完美的蛋炒饭，无论外界如何变化，他要做出美味蛋炒饭的信念都没有改变，这种痴迷也近似于疯狂的境界。而且黄渤这次变成了如火纯情的“傻”，正如经典电影《阿甘正传》传递的美国梦，《蛋炒饭》希望打造一个属于中国人自己的成功梦，成功不能用金钱衡量，成功也不会是天上掉下了的馅饼， “王大为”这个角色探讨最淳朴的人性。面对亲情、爱情、友情，如何选择，蛋炒饭给我们一个信仰回归的可能性。疯狂的炒饭 引导对命运的思考《蛋炒饭》讲述了一个奇迹，一个由有点傻的人创造的奇迹，同《阿甘正传》一样，《蛋炒饭》以其几乎包容了本世纪70年代以来中国重大生活背景上的颠覆性事件而赋于一种美国真正属于中国民众社会生活的原型意义,它以阐释小人物命运般的悲喜剧形式向人们展示了中国当下普通百姓对面理想与现实所产生的迷惘、挣扎、痛苦与向往。而当人们重新找到了生活的意义,人们才不无惊喜地发现那真理原来正是中国文化流传下来的以静制动，把握火候的民族性格与民族精神,正如那句美国名言：上帝帮助那些自救的人( God helps those who help themselves )。阿甘正传传递的是典型的美国梦的民族精神,黄渤饰演的大卫传递的是中国人的勤劳吃苦，忍耐和执着。大卫的经历虽然有些离奇甚至荒诞，但是透过这些离奇的经历，我们看到的是他踏实平静，顺其自然的体验世界的心态。这部电影不仅仅是一个人的传奇、神话，更是通过一份最普通的蛋炒饭寓意我们的生活，无论生活如何变化，诚实、守信、认真、勇敢、重情等美好情感是永远不会改变的，永远不要忘记深埋在心中的梦想，这就是电影希望传递的一种生活意念，与当下浮躁跨节奏的生活状态形成鲜明的对照。他让每一个聪明人都受到一种震撼鞭策，让每一个弱者都感到温暖的安慰和鼓励。作为处女作，导演的野心甚大，既想塑造这一代人的历史记忆，又想充分凸显人物的饱满个性，虽然略显稚嫩，但在当下浮躁的电影市场仍不失优良之作。一个精彩的小成本影片，一定会有一个清晰的主线，并围绕着这个主线来营造情感，秀下技巧。《蛋炒饭》就是这样一部很精彩的小片子。影片虽然没有炫目的特效、没有唬人的动作、没有牛气哄哄的明星、没有自以为是的时尚，甚至都没有一段浪漫纯洁的爱情。可是影片的每一格镜头都能让你看到主创们的用心。虽然影片整体看下来有局部地方稍微跑偏了，可是用心过度，想表现得太多总比敷衍了事的心态要值得鼓励得多。没有过于激动的情节，我们却能跟随主人公慢慢地体会对梦想得而复失，失而复得的反复过程。经历了这样一个螺旋式的推进，最终所抵达的平静，便是心灵的港湾。 本片并没有一个很核心的故事或悬念，只有一个小人物的一个执着，那就是黄渤饰演的智商不太灵光的王大卫对“做出一盘和爷爷的蛋炒饭”这么一个梦想的执着。和很多拿梦想当主线的青春片、主旋律所不同的是，本片的梦想完全脱离了“口号”这么个形式。试想一下，一个衣着光鲜的选秀选手站在舞台上宣扬自己的梦想，和一个主旋律里的坚韧人物（如地震灾民啦、残疾人啦、艰苦岁月的人啦）在宣扬自己的梦想，是多么神圣、严肃的事情。并且成为“口号”的那些梦想都非常宏大、非常体面、非常的“有理想”。可是王大卫的梦想呢，简直就是把“事业和爱情”说成了“钞票和美女”，大煞风景。再配上黄渤那一脸呆样儿，怎么听都不能和豪情壮志扒上边儿。于是围绕着这样一种非口号的梦想为主线，让本片显得十分别致。 梦想很小，可是影片围绕梦想的故事却很大，甚至是横跨30年。影片妙就妙在，通过一个小人物对一个看似不怎么豪情的梦想的坚持，反应了整个时代的变迁。王大卫的小梦想始终没变，他可以很慢很慢地去一步步实现自己的小梦想。可是整个中国却都在高速地去实现着人们的大梦想。这样一个高速和低速的反差，营造了全片最大的看点和最大的主题。尤其是联想起现在中国时常发生的各种公共事故，影片中除了王大卫之外，都在自己的事业跑到上不择手段地提速的李红兵、苏茉莉、大卫哥哥等人，就有了极强的现实讽刺意味。究竟是跟着社会一起拼命提速呢，还是在别人都提速的时候保持住自己的速度呢？影片通过这三十年里，这群随着时代长大的人的得与失给出了答案。 王大卫是执着的，是心灵澄净地对待身边人的，因此他与他的梦想之间，既有得而复失，也有失而复得。而且王大卫的得与失，从来都仅仅是他的梦想的具体形式上的得失。王大卫之外的人，对梦想的衡量似乎更在乎社会眼光，于是往往得而复失多，失而复得少。而且更重要的是，他们在得到社会梦想的同时，总伴随着个人珍品的失去，甚至是永久的失去。有得就有失，强行提速的好处是得的多，同时代价是失的也多，且一去不返。三十年回头，你不会因为没有得到而懊悔，却会因为无法挽回的失去而心痛。片中最顶级的蛋炒饭，用得材料五颜六色，可是做出的成品却通体透白。王大卫用了三十年做出了返璞归真的味道。我们的生活在三十年后，能保住同样的美味吗？我们现在已经意识到的失去，还会等到失而复得的那一天吗？