腾讯娱乐讯 《生化危机》系列导演保罗·安德森（Paul W.S. Anderson）执导3D《三个火枪手》（The Three Musketeers）发布一款韩版海报，画中两艘气球飞船，上演空中大战，炮火纷飞，场面极为壮观。《三个火枪手》根据法国作家大仲马同名小说改编，由罗根·勒曼（Logan Lerman）扮演的青年达尔达尼昂（D’Artagnan）加入了国王麾下的火枪队，并与阿多斯，波尔多斯和阿拉密斯等三个英勇的火枪手结成了生死之交。他们齐心协力，迎接来自黎塞留（Richlieu），白金汉公爵（Buckingham），以及背信弃义的妖女米莱迪（Milady）的挑战。其他主演，三个火枪手分别由马修·麦克菲迪恩（Matthew MacFadyen），卢克·伊万斯（Luke Evans）和雷·史蒂文森 （Ray Stevenson）扮演。主教黎塞留由克里斯托夫·瓦尔兹（Christoph Waltz）扮演，白金汉公爵由奥兰多·布鲁姆扮演，而米莱迪则由米拉·乔沃维奇（Milla Jovovich）扮演。据悉，《三个火枪手》故事背景不会设定在原著时代，而是以现代的方式来讲述这段骑士传奇。此次公布的海报中，并没有出现人物角色，不过，从飞船的大战场面来看，该片又会是一场影迷的视觉盛宴。《三个火枪手》将于10月14日，以2D和3D两张形式在北美上映。