《新水浒》(观剧)已于2日晚登陆四大卫视，著名影星吕良伟在《新水浒》中饰演 “晁天王”，扮相粗犷豪放，较符合人们既定印象中托塔天王的形象。但意外的是，他之前并未想过自己会出演晁盖，最喜欢的水浒角色反而是林冲和武松。昨天，身在香港的吕良伟在接受记者采访时直言自己最喜欢的是林冲和武松，“男孩子嘛，从小都会看‘林冲棒打洪教头’‘武松打虎’的故事，都有一种英雄情结，我从来没想过自己会演晁盖，但既然演了，就要用心琢磨把他演好。”吕良伟说，晁盖是《水浒传》中很悲情的一个人物，死得很突然又很悲壮。他虽然不在梁山一百零八将之内，但又是梁山过渡时期的统领，地位也很特殊。从某种程度上说，这个角色需要有大哥风范，才能压得住场，也才能让观众信服。在他看来，晁盖以忠义做人，凡事都重视兄弟情义，为大家都过上好日子而打拼，这种情怀十分开阔，境界也很高尚，这其实是一个非常理想化的人物。他还说到，由于晁盖是古典四大名著中家喻户晓的英雄，观众心中都有一个既定的形象，要赢得观众的认同很难，正因为如此，出演这个角色也十分具有挑战性。提到晁盖要朋友要兄弟，唯独不要钱财不要个人利益这一点，吕良伟表示这和自己的性格也很像，他在现实中热心公益的事迹已为公众熟知。“晁盖的侠义精神，为弱势群体伸张正义的行为，现代人已很少有了。比尔·盖茨、巴菲特身上就具有这样的侠义精神。”吕良伟希望戏里戏外都能发扬这种“侠义精神”。在昨晚的水浒中，他通过救刘堂和七星聚义的桥段展现出晁盖这个人物豪气干云的一面，观众在微博评论其演出形神兼备。不过遗憾的是他的戏份太少了，“如果能多一点发挥空间，我能够把他内心的那种英雄豪情展现得更好。”