腾讯娱乐讯 北京时间8月3日，来自美国娱乐媒体的报道称，英国超模凯特·摩丝（Kate Moss）日前正在法国的蔚蓝海岸（French Riviera）与一帮朋友度假，令人惊诧的是，凯特·摩丝在练习跳水时竟然完全赤裸着上身。37岁的英国超模凯特·摩丝排名世界10大最赚钱模特的第2位，她曾经300多次出现在于各大杂志的封面，对于这位14岁就开始模特生涯的性感女神来说，恐怕她绝对想不到自己在度假时的隐私照片会被偷拍下来，当然这也怪不得别人，毕竟当时摩丝是在船上练习跳水，这可不是什么私人空间。尽管是远距离拍摄，但美国娱乐网站Radar的这组图片还是非常清晰。从图中能够看出脱光了上身的凯特·摩丝沿着船上搭起的跳台助跑，然后纵身一跃跳入水中，可惜这位超模的动作不但不美，她甚至还因为担心被海水呛到而一直用手捏着鼻子，而在从助跑到起跳这个过程中，凯特·摩丝赤裸的上身完全曝光在镜头前，只有当她处于下落过程时，向上抬起的左臂才遮住了关键部位。跳入水中后，凯特·摩丝赶紧游到船梯附近登船，一位细心的朋友递给她一件衣物披上，由于没有意识到正有记者在远处偷拍，因此摩丝丝毫没有遮掩自己的私密部位，她几乎是面向镜头让友人从身后帮忙披上衣物，Radar网站用一个词评价：“真丢脸（scandalous）！”（老妙）