正在北京卫视热播的家庭情感大剧《成家立业》，汇集了宋春丽、朱雨辰(微博)、辛柏青(微博)、方子春、郝平、方子哥等多位实力派影星。虽然该剧定位是亲情，但在故事的讲述过程中却不乏喜剧色彩和该类型剧中少见的轻松元素。老戏骨方子春此次在剧中颠覆形象，饰演方子哥的总是受委屈的妻子郑佳珍。该剧讲述一位单亲母亲赵淑兰(宋春丽饰)，带着三个性格迥异的儿子艰辛生活。而同住在一个小洋楼里的杨震(方子哥饰)、郑佳珍（方子春饰）一家三口，与许家有很深的积怨。文革的冲击使得许家三兄弟失去父亲，而许家也把这笔账算在杨震头上。剧中涉及到自主经商、下岗就业、老年人再婚、遗产纠纷等社会问题，讲述了一段中国家庭模式下几代人的爱恨情仇。金英马演员方子春饰演现实生活中的哥哥方子哥的妻子郑佳珍，在剧中夹在丈夫杨震与邻居赵淑兰间总是受夹板气，饱受委屈却又没有办法改变局面。这让演惯了泼辣霸道、倔强蛮横角色的方子春，玩了次性格大反转。方子春坦言，我原来扮过的角色，和现实生活中年轻的我很像，心里想什么就说什么，不喜欢藏着掖着，很直爽。虽然这次的角色跟之前差距很大，但却越来越符合现在的我，现在的我很平和，把事情看得很开，所以我对这次的角色诠释很有信心，也希望观众喜欢这样的我。（文/Mi）