由何伟执导，张凯丽、吴晓敏、黄小蕾、郝平等中青实力派演员联袂打造的都市家庭情感大戏《儿女冤家》昨晚于北京电视台文艺频道开播，作为国内首部直面“啃老现象”的电视剧，《儿女冤家》在上海等地的播出曾引起了观众热评。戏中，吴晓敏、黄小蕾两位“啃老族”作为张凯丽的“女儿”和“媳妇儿”将与其展开一场亲情与金钱的较量。吴晓敏首次出演反面角色 演到崩溃《儿女冤家》中吴晓敏首次挑战反面角色，有一次在片场拍戏，演着演着吴晓敏就哭了，控制不住自己的情绪。吴晓敏曾在接受采访时说：“第一次演这么坏的角色，压力很大，精神绷得有点紧，那天演着演着控制不住情绪，失声大哭。”80后吴晓敏戏中啃老戏外爱老啃老族现象普遍发生于80后一代，但同为80后的吴晓敏生活中很独立，不会把金钱看得过于重，特别是对待朋友和家人。与剧中一心算计婆婆钱的儿媳妇儿相差很远，为了能把这一角色演活，吴晓敏想方设法花了不少心思自己加了很多生活中观察到的现象在表演里，希望能突出人物特点。然而，吴晓敏虽在戏中啃老，现实生活中，她却特别孝顺，因为长期在外拍戏，和父母相处时间较少，所以每次拍戏结束第一件事要做的就是回上海看望父母。家庭伦理剧受欢迎 反应社会真实的一面就像《媳妇的美好时代》《蜗居》《双面胶》等电视剧一样，《儿女冤家》作为家庭伦理题材剧之所以受欢迎，一部分取决于“啃老”现象在当今社会的普遍性，对此，吴晓敏大声Say no，并表示：“啃老族是一种病态的社会现象，是一种父母过于溺爱子女，子女过于依赖父母的社会问题。80后更应该好好孝顺自己的父母，因为父母都是经历过艰苦的一代，毕生的精力也都用在了孩子身上。如今大部分80后的父母都已步入老年却仍须操心子女，不能够安享天年，实在是太让人心寒”。