进入三伏天，火热的不光是天气，搭配着摇滚、嘻哈、民谣、爵士，在音乐中尽情摇摆，和音乐人一同对唱飙歌！饮几听啤酒，赏自然美景，看潮男潮女，却只爱陌生人……如今LIVE已经成为了一种潮流，也影响着越来越多的人们。无论国外最具有传奇色彩的美国伍德斯托克音乐节，还是当今世界规模最大的英国格拉斯顿伯里音乐节，或者是亚洲最具代表的日本SUMMER SONIC……音乐节概念影响着越来越多的人们。中国每年大大小小的音乐节超过百场，今年五一长假期间，迷笛、草莓、热波等几大国内老牌户外音乐节陆续在北京、上海等地登场，7月到10月，又将迎来一批音乐节到来：北京森林音乐节、上海国际艺术节中的“喜马拉雅之夏音乐节”、上海“世博音乐季”、山东泰安 “泰山MAO国际音乐节”、2011厦门白海豚音乐节和正在火爆上演的沈阳“红河大峡谷音乐季”等，音乐节风潮席卷全国，其各自形式也是丰富多彩。音乐节现在成为了一种潮流，全国每年大大小小的音乐节超过百场，那么大家又最爱怎样的搭配呢？作为上海国际艺术节的首场流行演出，喜马拉雅之夏音乐节主打“摇滚牌”。在7月至9月初的每个周末，中国摇滚旗帜性人物都将相约登台，一同摇滚。拥有20多年历史的“泰山国际登山节”，这两年也相中了音乐节这个聚集年轻人的文化演出方式。今年“泰山MAO国际音乐节”选择了与日本著名的都市型音乐节代表&#8212;&#8212;SUMMER SONIC音乐节直接合作的方式，成为国内第一个直接指向日本音乐听众市场的音乐节，通过从国内选出8支乐队，代表中国音乐力量首次参加8月14日在日本举办的音乐节。而主打创意概念的2011沈阳红河大峡谷音乐季，算得上近年来规模最为庞大的音乐盛会。长达6周40昼夜，不仅包含峡谷漂流的冒险旅行体验，更加注重音乐内容，将高水平的原创音乐家阵容进行到底！最具原创实力的视听盛宴黑豹乐队：昨日重来，含泪K歌。多年来黑豹乐队以永不妥协的歌唱疾驰于现代的高速公路上，将激情而炽烈的音乐理想，呈现于他们的同行者，驾驭着当代摇滚的想象。众多乐迷从do not break my heart开始沦陷，如今十年，再一次登场恍如昨日。许巍：执着简单，温暖动听。作为当今国内歌坛的领军人物，歌手许巍凭借《蓝莲花》、《礼物》、《曾经的你》、《完美生活》等许多脍炙人口的作品深受乐迷喜爱，尤其在狂热追出音乐演出的人群中，忠实粉丝不在少数。而这次音乐节同样也吸引了许巍的关注，拿起吉他身处幽静险峻的峡谷，许巍将带给沈阳的乐迷一个惊喜。唐朝乐队：重磅摇滚，梦回唐朝。成立于1988年的唐朝乐队,其成员均以身高超过184公分的壮硕外型和披肩长发，传奇式的经历和游戏般的生活态度，在音乐里提炼出一种中国人心里深处的自信，并受到全世界音乐媒体强烈重视。回到故梦大唐的繁华盛境。《梦回唐朝》将带领大家重温大唐的繁华盛景，《快乐的忧愁》、《太阳》等在峡谷中传递内心对生活的感悟，让听的人每从现实的平地中倏乎拉高拔起。郑钧：喷勃呐喊，触动心灵。首场率先献唱的郑钧，给沈阳的观众带来了足足一个多小时的演唱，包括他的经典歌曲 《赤裸裸》 《灰姑娘》 《回到拉萨》等，上万名歌迷现场气氛几乎蒸腾。而在为演唱会紧张排练期间，郑钧就在音乐、演唱和表演上精益求精，每一个细节都要求精准到位。依山傍水高唱路漫漫其修远，郑钧带着大家呐喊：这里不再只有寂静。汪峰(微博)：信仰春天，怒放花火。作为首次加盟音乐季的汪峰，最近正在录制自己的新专辑，同时也开始跟新专辑的乐队成员进行排练。对于红河大峡谷音乐季，他表示感到刺激而又兴奋，号召喜欢现场音乐的乐迷准备好跟他一起峡谷狂欢。于此同时，汪峰的歌声与峡谷的气场也可谓不谋而合。他的经典歌曲将一一唱响在红河大峡谷上空。老狼：青春纪念，质感男人 + 叶蓓：纯真清新，白衣飘飘。伴随毕业季的到来，有老狼以及叶蓓登场的音乐盛会可谓是最契合时情时景的主题。在那个白衣飘飘的年代回忆同桌的你，无疑是所有人的感动所在。在音乐季第二周登场的老狼以及叶蓓，与突然爱下歌迷共同演唱了《同桌的你》 《睡在我上铺的兄弟》 《恋恋风尘》 ，《白衣飘飘的年代》 《纯真年代》 《B小调雨后》 《花木兰》(赵薇版 动画版)等，勾起了无限回忆，浪漫诗情瞬间感染了所有观众的情绪。麦田守望者：英式风范，朴素含蓄。中国摇滚乐圈真正的老炮&#8212;&#8212;麦田守望者乐队成立于1994年，他们将赋有旋律感和感染力的“流行+时而朋克”的音乐，带到乐迷浸透了金属乐的耳朵里。听麦田的音乐，体验刺激的漂流冒险，铭记环保主题，这恐怕就是旅行的意义。王宝乐队：创作天赋，码头文化。作为“天津疯味”厂牌的领军人物的王宝乐队受到特别邀请，登台演出。组团而来的几百名天津忠实歌迷，与沈阳现场的歌迷一同见证了王宝独特的摇滚风味。和过往乐队着力外在包装和重型节奏不同，王宝身着卡通T恤衫就与乐队出现在舞台上，没有金属项链和朋克发型，也没有光鲜的妆容和时尚的包装，王宝如同邻家大哥一般开唱，《儿子》《宝葫芦的秘密》《让生活更美好》这些诙谐幽默的作品加上王宝生动的演绎和插科打诨，不同于其他乐队的特殊风格令众多观众眼前一亮，音乐季似乎成为了天津的曲艺茶馆，沈阳的观众对于王宝和乐队的表演风格也尤为喜欢。歌声在山谷间回荡，令听者为之动容，王宝和乐队，定格了天津原创音乐在中国顶尖音乐节上的一个辉煌瞬间。爽子：京味说唱，即兴热闹。生于北京胡同一口地道的老北京话，现场即兴的说唱和搞笑能力超强的爽子，作为国内地下Hip-Hop冉冉升起新星人物，以纯正的HIP-HOP风格在加上传统的京腔儿使得他在说唱界更显得独树一帜。如今登陆红河大峡谷音乐季，面对同样沈阳的观众，爽子也将带来不一般的表演。张淇：现场高手，张力十足。阳光帅气的形象，清新爽朗的声音、传唱度极高的歌曲，张淇的现场一下子俘获了全场热情。向歌坛前辈们致敬，他翻唱了经典歌曲《光辉岁月》 《北京一夜》 《It is my life》等。钢铁团队打造顶级LIVE现场红河大峡谷音乐季四周山谷环绕，舞台制作可谓困难重重，但搭建工作却能在紧迫的时间中仍以精良为特点。为了配合众多一线音乐人给大家带来最震撼的视听体验，所有的音响设备均为顶级配备，现场调音及调度执行也邀请了业内资深的行家操刀。每一场演出前工作人员都是连夜奋战在场地上，最终也不负众望的带来了精彩的舞台！此外，音乐季的现场还融合了山谷里最自然最环保的方式，舞台两侧设计了两只巨大的马鹿的剪影图案，马鹿是辽宁抚顺清原县的自然保护动物，以此为主题呼吁大众关注环境保护，爱护野生保护动物！同时也呼应了音乐季的乐活观念，在这个夏天让歌唱舞蹈拥抱地球，投身可持续的生活方式！