《新水浒传》(观剧)已于8月2日登陆天津、山东、安徽、东方四大卫视。在《新水浒传》中，梁山上的众多好汉不单有着乱世英雄的傲气，更有“男色”来袭的霸气，其中又以胡东饰演的林冲，陈龙(微博)饰演的武松，李宗翰饰演的吴用以及张迪饰演的花荣最亮眼。胡东：林冲多了阴柔美新《水浒传》选用模特胡东来演林冲，也希望通过他的诠释给观众以强烈的视觉冲击。胡东的身高、年龄都比较符合原著中的林冲形象。但他多出的几分模特的阴柔美，虽与长相威猛的林冲相去甚远，却也令林冲形象性格更为饱满。故事后期，林冲束起卷毛的扮相，也成为一枚“优质骨感”大叔。陈龙：武松狂野对爱也挣扎新《水浒传》中，陈龙饰演的武松引起很大关注。他抛弃一贯的清俊小生模样，武松的狂野造型让人看到了他的另外一面，成功颠覆自己。最为人性化的处理是，新剧中武松面对情与爱的挣扎，与潘金莲生活在一个屋檐下，独处的机会自然很多，因此两人的感情很特别，既似叔嫂又像母子，甚至可以说，因为遇到潘金莲，武松的一生被改变。李宗翰：吴用眼神最给力李宗翰扮演的军师吴用，气质儒雅面目清秀，遇事临危不乱、悠然自若，被不少网友称赞“气质清冷而迷人”。原著里对吴用的形容就是“眉清目秀、面白须长”，帅气的李宗翰不仅外表与吴用极为相似，更将冷淡犀利的眼神塑造的给力到位，使得最终呈现出的吴秀才眼神清冷、表情孤傲、面庞俊秀。张迪：花荣似精灵王子走出红楼选秀的张迪，此次出演小李广花荣。这位将门之子自小睥睨权贵、不屑荣禄，姿态清高，却又肯为兄弟情义两肋插刀，既有江湖人的豪爽，又有些许贵气。张迪从服装、发髻到配件、招式都走精致而不过于华贵的路线，与《指环王》中的精灵王子一般：身骑白马，箭术高超，内含高贵和神秘气质，却又有着笑傲江湖的灵动与潇洒。