由辽宁北方广电传媒（集团）、辽宁北方红河文化发展有限公司共同主办的国内首个大型音乐季，7月15日正式登陆辽宁红河大峡谷！以原创音乐为能量的“2011红河大峡谷音乐季”—— 带来一场娱乐生活的新生革命！“音乐季”概念国内首发比起其他音乐节，“2011红河大峡谷音乐季”抛开了传统模式，选择以最自然的方式从众多老牌音乐节中脱颖而出，更以诱惑力十足的场地选择、新鲜的音乐阵容与健康环保的主题活动成为乐迷们热议的话题，以其独特的个性，将一个全新的、年轻的音乐盛宴鲜活地呈现在乐迷眼前。狂欢“音乐季”的概念更是国内首个“吃螃蟹”的人！“原创诱惑”的视听盛宴“2011红河大峡谷音乐季”在演出环节的用心，更是彰显了自己年轻的个性：此次所邀请的大牌明星全部是清一色的原创音乐人。数十位来自全国的原创艺人与乐队，将用最真实最贴近的原创作品，点亮激情！伴着落日的余晖，坐在柔软的草坪，身处葱郁的森林河谷，与我们一起回到最经典的年代！7月15日、16日，崔健和乐队,子曰乐队、麦天守望者、郑钧和乐队，率先和你见面！7月22、23日张淇和乐队、老狼和乐队、叶蓓和乐队；7月29、30日零点周晓鸥(微博)、艳乐队、海市蜃楼乐队、李漠和乐队；8月12、13日，花儿乐队，唐朝乐队。以及预计汪峰(微博)、许巍、朴树等陆续亮相山谷里的音乐季。有深意的舞台布置红河大峡谷音乐季舞台制作融合了山谷里最自然最环保的方式，舞台两侧两只巨大的马鹿的剪影图案，马鹿是辽宁抚顺清原县的自然保护动物，这个主题呼吁大众关注环境保护，爱护野生保护动物！“2011红河大峡谷音乐季”用心打造国内顶级音乐盛宴，邀你40天不间断享乐！