腾讯娱乐讯 由傅华阳执导，张翰、郑爽联袂主演的青春动作电影《无极限之危情速递》还未上映，便俘获了众多粉丝。这些粉丝多由80、90后的年轻人组成，为了电影取得好成绩，他们用各个方式全力支持着张翰、郑爽，更表示要将《无极限》力挺到底。据悉，在电影拍摄之初，《无极限》就已得到了无数翰爽粉丝的热情支持。如此大的影响力与两人在成名作《一起来看流星雨》中打下的观众基础有着密不可分的联系。这些粉丝多以80、90后的青少年为主，他们作为当前电影市场的主力消费军，在其中发挥着不容小觑的作用。日前，据《无极限》公映已进入到紧张的倒计时阶段，粉丝们精心自制视频、海报、极限令徽章、漫画等衍生品，他们在各个渠道利用不同方式展示着对《无极限》的强烈支持。电影无极限电影官方微博自建立以来粉丝轻松过万，限量版《无极限之危情速递珍藏图文手册》，更是一经出售就被抢购一空，给力程度非比寻常。当然，《无极限》的票房也不能完全依靠粉丝。作为一部为年轻朋友量身定制的电影，导演傅华阳表示：《无极限》充分考虑到青少年的心态、节奏、语言模式和感情模式。用对他们的深度了解和反馈来征服他们，才能在这个群体里赢得感动。他希望通过电影向青少年传达新的生活风尚和审美态度，在这个竞争激烈的暑期档，为青少年朋友们奉献一出动感又不失细腻的精彩戏码。据悉，电影将于8月12日全线上映。