由辽宁北方广电传媒（集团）、辽宁北方红河文化发展有限公司共同主办的国内首个大型音乐季，7月15日在辽宁红河大峡谷正式开启！历时40天，大牌齐聚、万人摇滚大狂欢、纵情的美酒、漂流旅行…… 叶蓓、老狼力挺“2011红河大峡谷音乐季”！大牌云集的原创音乐季子曰乐队、麦天守望者、郑钧和乐队、崔健和乐队、老狼和乐队、叶蓓和乐队、零点周晓鸥(微博)、花儿乐队，唐朝乐队、汪峰(微博)、许巍、朴树等每一个都是在内地原创乐坛的顶梁柱！“辽宁红河大峡谷音乐季”就是以这样大牌云集的大手笔，以初生牛犊的完全能量，打造历时40天的狂欢假日！备受肯定的音响效系统音乐季音响制作工程完全按照国际高标准演出系统制作完成，崔健、郑钧、子曰秋野乐队和麦天守望者乐队这些对音乐制作要求极其苛刻的音乐家，对演出声音的制作非常满意，认为是国内最好的音乐节制作之一。未来的五个周末期待更多的观众到山谷里聆听灵魂的音乐！刺激浪漫的概念之旅本次音乐季的举办地是位于辽宁抚顺的红河大峡谷，崖壁高耸、河谷千回百转，夏季更是枝繁叶茂、鲜花盛开。演出期间，红河大峡谷特别开放了争渡、漂流等冒险体验项目，乘着小船进入神秘的大峡谷，穿越森林河谷的音乐会，再勇闯惊险刺激地带，打造难忘的概念之旅！环保低碳的音乐生活一条森林河谷、一片草坪、一顶帐篷，一杯酒，一首歌，“辽宁红河大峡谷音乐季”就是要这样环保低碳的音乐生活！通过消费、透过音乐，支持环保、做勇敢的冒险，获得自我的好感觉、目标身心活力健康…… 叶蓓在这样美好的自然环境中，演唱到兴致，踢掉高跟鞋，光脚享受大自然，更显得叶蓓随性大气。