由中视和展影视投资有限公司投资，唐季礼、蒋家骏两大导演联手打造，实力偶像明星丁子峻(微博)、韩雪(微博)、于小伟、高曙光等倾力出演的25集时尚大戏《情定大饭店》(韩国版 日本版)目前正在紧张后期制作当中，剧组目前曝光一组“文泽楷”与“童馨”携手游玩照，照片中美景令人目眩。这组游玩照拍摄于澳门威尼斯人酒店内人造天空。威尼斯人酒店三层不仅有日夜不分的淡蓝色人造天空美景，更有室内人造湖。威尼斯人酒店打造了一个跟威尼斯水城一模一样的人造湖，在这里既可以听着异国情调的小曲畅游在湖中，也可以沿着湖边走走停停，逛一逛风格各异的商铺。还可以停下和活动雕塑亲密接触，也能够听得到美妙的现场歌剧，这里完全浓缩了威尼斯水城的样貌，异域风情浓厚，使得拍摄时，丁子峻和韩雪不停互相拍照，留下美丽光影。丁子峻介绍说，这里的人造天空非常有名，很多来澳门旅游的人都会特地跑到威尼斯人酒店来观看人造天空，因为你一进来的时候，会觉得，哦，这里是露天的，仔细一看，啊，原来是人造的，但就算已知是人造的，还是会被逼真的景象所迷惑陶醉。看到片子拍出来非常漂亮，制片人徐向北表示，所有的辛苦都值得了，不枉费剧组花巨资拉大队前往澳门威尼斯人拍摄这几场重要的戏！