家庭情感永远是永不过时的电视剧题材，而且近几年来圈内尤其偏爱时间轴较长的家庭情感剧。通过时间的大跨度，来展现普通老百姓一代人甚至几代人的喜怒哀愁。于8月1日登陆北京卫视黄金档的《成家立业》正是这样一部电视剧，该剧汇集了宋春丽、朱雨辰、辛柏青、方子春、郝平、方子哥等多位实力派影星，剧中众艺人大打亲情牌，共同演绎了一段跨度三十年的家庭情感大剧。在这部情感大戏中，除了眼下人气最旺的男主角朱雨辰之外，个人觉得在戏中比较出彩的演员则是老熟脸、也是老戏骨方子哥。在戏中方子哥饰演杨震的是一个三口之家的父亲，因为在文革中的一些误会而与同住一栋楼的老邻居许家母子四人老死不相往来。偏偏是命运弄人，杨震最疼爱的女儿杨小钰与许家二儿子许志洋因为从小青梅竹马一起长大而产生了深厚的感情。因为担心与许家的误解会影响到女儿的幸福生活，所以杨震极力反对女儿与许志洋的交往，并且闹得不可开交，也使得杨许两家的矛盾更加深化。直到许家遗孀赵淑兰因意外车祸过世，给了老邻居杨震极大的打击：几十年的恩恩怨怨到头来不过一场空。在整部剧中，方子哥的戏份虽然不多，但始终处于与许家矛盾的中心，直至许淑兰的离世，也造成了他一生的遗憾，也在最后通过杨震这个角色诉说出整部电视剧的核心：面对时间留下的伤痕，一切爱恨情仇都可以随之淡然而去，其实摒弃前嫌，未来可以更加美好。可以说，方子哥绝对是属于戏路宽广的实力派，先后出演过众多电影电视剧。他塑造过大反派，小人物；也塑造慈父，孝子。无论是《我的青春谁做主》中的李博怀，还是《幸福密码》的丁副院长，方子哥在塑造人物形象时的一招一式动作都极为到位。或许是因为其面相本来就比较具有喜感，加上方子哥本身也擅长喜剧表演，也使得他在众多影视作品中表现出来的滑稽、憨厚、迂腐、严肃都充满了喜剧味道，又在浓郁的喜剧蕴味中道尽生活的尴尬与无奈。虽然绝大多数方子哥在影视作品中往往与主角无缘，但是他却能屡屡凭借精湛的演技与独有小人物的喜剧味道让人印象深刻。如果说有些演员演配角往往比主角更加出彩显得有些残酷，但从另外一个角度而言，影视圈往往最稀缺的正是这样的角色演员。如果每个电视剧没有这样一两个像方子哥这样有特色的角色演员压台的话，恐怕整部电视剧都要失色不少。（文/纳兰惊梦）