喜欢芭比有理由吗？有理由。精致、品位、漂亮、自信……成百上千个理由让无数女性对芭比爱上心头。没有理由。喜欢芭比完全是女性天生的能力，在见到芭比的那一刻，那一秒，那一瞬间，就被她捕获，沦陷于对她的爱慕之中，恨不得自己化身成真人版的芭比。至今还记得6岁时，第一次看到橱窗里芭比时的情形。那个寒冷的冬夜，明亮的光线下，芭比微笑着，全身散发着温暖的光，柔和，甜美，能安抚所有的不好情绪。我在那一刻仿佛与另一个自己对视着，那是我一直在寻找的另一个我，自信美丽的我。可我并没能马上拥有她，她太贵了。而且父母一直教育我，想得到自己要的东西，就得付出努力，除了父母的爱，世上没有不劳而获的事。当我在努力攒零花钱、努力靠近芭比的美丽自信时，我的人生发生了改变，我真的像芭比一样获得越来越多的关心和疼爱了。世界是一面镜子，你笑着，你就能看到笑，你爱着，你就能获得爱。对芭比的爱延续到了生活的其他方面，我狂热地收集一切与芭比有关系的物品，从粉色的窗帘、床单、梳妆台、衣柜，到粉色的发卡、包包和鞋子。我的房间就是芭比的房间，有她最爱的粉色，有她最好的朋友。去年出了一款限量版的芭比笔记本，我甚至在还没看到实物的情况下，就毅然用我的建行芭比美丽信用卡刷卡预定了一款。听说芭比鞋子上市了，我立即跑过去，用芭比信用卡刷卡买了一双，舍不得穿，当作收藏。说到时刻陪伴着我的芭比，就是这张芭比卡了。去年建行刚推出时，我第一时间就去申办了。可是纠结的是，一共有四款卡样，每张卡都是不一样的芭比形象，甚至还有异型的穿着长裙子的芭比。只选一张，对一个疯狂芭比迷来说是太痛苦了。我的如意算盘是，自己办白金卡，要求朋友们办理其他三张，一办出来就停用，然后将三张芭比卡给我收藏。可惜愿望落空了，她们一看到卡，就立马两眼放光，重卡轻友，将我的任务丢到爪哇国去了，完全不理会我的苦苦哀求加威逼利诱，说什么都要那张芭比卡。虽然心底很失落，可看在她们对芭比的喜爱上，就不计较了。Shopping是女生们最乐意的消遣方式，甚至可以说是生活方式。尤其是当有一张那么美丽的卡，而这张卡又有那么多的专属活动时。每周六，我们相约去健身、去美容、去看电影、去百货购物、去享受美食，齐刷刷地用四张芭比卡刷卡消费，享受旁人的艳羡。满满一天的行程之后，芭比卡的账户上又获得了比平时多一倍的积分，用这些积分，可以兑换专享的芭比正版经典玩偶和芭比日用品这些叫芭比迷们毫无抵抗力的礼品。而在每月的14日，还有别具特色的爱在情人节主题活动，可以参加优惠积分兑换、积分加倍 、幸运抽奖和商户特惠等多种活动。七夕节就要到了，芭比卡还给我们这些芭比迷们准备了非常漂亮的水晶U盘，只要1.8万的积分就可以兑换到，而且七夕当天所有消费还能获得8倍积分，这让我们这群芭比党兴奋极了，就像刚才说的，“你爱着，你就能获得爱”，我们爱芭比，我们爱芭比卡，七夕我们从芭比卡获得了浓浓的爱。“记得当我说我将不再想念你的时候，真相是我还是想念你，我一直都在想念你，我们两个是绑在一起了，现在似乎我永远不能从脑海中抹去你……”芭比成为我生活中的重要参与者，她分享我一路走来的喜怒哀乐，在她的感染中，我越来越自信，我喜欢和芭比共同拥有我的人生，自信美丽的人生。