杨丞琳加盟索尼唱片5年，发行5张专辑，共接拍60个广告与200场商业演出，加上偶像剧、电影与演唱会等，生财超过10亿元，是唱片公司眼中的“印钞机”。前天新专辑《仰望》发片，索尼为符合新专辑主题，选在台北天文馆宇宙剧场举行记者会，耗资300万元打造银河系舞台，让歌迷半躺在椅子上“仰望”杨丞琳献唱。索尼还为杨丞琳佩戴3000万元的镶钻皇冠，3首歌换3套华服，光造型费就要80万元，气势惊人。杨丞琳台上抢银子，私下却很节俭，甚至吝啬。因小学时父母离异，家中曾背负千万元债务。尽管这几年早已还清债务，杨丞琳表示现在仍穿妈妈在菜市场买的100元卡通连身睡衣，不买名牌鞋。为省空调费，她夏天和姐姐、妈妈仍挤一房睡。杨丞琳说，童年因与姐姐差4岁，朋友领域不同，游泳是到游泳池让陌生叔叔教会的，溜冰是邻居教会的，自行车则是她自己苦练学会的。她感叹：“我是个没什么童年的小孩。”她还称自己小时候也不像其他小朋友假日能跟家人出游，所以她那时最怕“星期一”，担心同学讨论假日去哪儿玩，“问到我就答不出来”！出道后，杨丞琳因工作才有机会第一次到动物园与水族馆，现在的她最想去日月潭，“每次周一上课就常听同学去日月潭玩，到现在我都没去过，希望能去看看”。没有精彩童年，杨丞琳有感触但无怨言。她赚钱后，买了2000万元的房子给妈妈，但妈妈不爱她花钱，总不主动夸奖。杨丞琳说，今年做了最开心的决定，就是找了帮佣做家事，不准腰部受伤的妈妈再打扫屋子。近来情事缠身，杨丞琳前天向歌迷承诺“保证不会闪电结婚”。下了台，她却又跟记者爆料“妈妈曾上演逼婚秀”，但现在的她认为七八年后才会考虑结婚。而杨丞琳也似乎仍忘不了前男友元骏豪，之前先说曾拒绝对方求婚，前天又自曝曾与他以及男方家人出游，是很难忘的回忆。