近日，由大业传媒旗下的大业天成电视剧制作公司拍摄的《大潮如歌》即将与观众见面，这部创业励志大剧汇集了吴京安、周海媚(微博)、赵毅、颜丹晨、吴军、柯叔元、冯恩鹤、高明等多位两岸三地人气、实力派演员。《大潮如歌》的故事发生在90年代初，改革开放初期，国家政策调整，计算机研究所进行变革。吴京安饰演的研究员张镇南，在无事可做、无钱可发的困境下，在没有资金、没有技术的前提下，带领着李放（赵毅饰演）、项妍（颜丹晨饰演）、范春江（柯叔元饰演）、马行舟（吴军饰演）等几个胸怀大志、雄心勃勃、志存高远的同事、朋友，怀揣着千辛万苦从所长手里借到的研究所所有家产30万，在研究所的一个小平房里，带着无限的拼搏精神和满腔的创业激情，创办天驰集团，开始了他们不平凡的创业之路。历经艰险，矢志不渝，终于一步步成长为IT界的财富精英，打造出一个世界著名的家电品牌和集团企业。作为奋斗励志题材，《大潮如歌》剧情跌宕起伏，上演一出出的商海沉浮，重现了改革开放30年间IT精英的奋斗史。据出品方大业传媒介绍，在《大潮如歌》的创作过程中，主创人员阅读上百本相关文献和传记，更面对面采访了很多改革开放30年的亲历者。作为故事原型，王石、马云、潘石屹、冯仑、史玉柱等企业家的创业经历也被写入剧本，“这30年改变了中国人的命运，我们都是受益者，这是一个伟大的时代。我们经常谈论英雄，其实今天同样应该有英雄，当然这些英雄可能会有瑕疵，但至少这一个个财富巨人，既创造了财富，又承担着社会责任，就像剧中吴京安饰演的张镇南，其实就是很多当代社会财富精英的影子。”改革开放这个关乎所有中国人命运的伟大时代是需要用镜头来记录和反思的，《大潮如歌》可以说是现实中无数创业队伍不懈奋斗携手共进的再现，他们的故事很传奇但也很真实。出品方大业传媒相关负责人对记者介绍，“拍摄这部剧的初衷就是希望通过具有时代特质的典型人物重现IT财富精英的创业故事，折射出整个改革开放大潮的真实面貌。”