1300多公里外的蒙古、乌兰巴托的草原和沙漠、挤满人群的火车、破烂的建筑、荒野的蒙古包，骆驼和俄罗斯标志的面包车和伏特加……CONVERSE滑板队6位滑手带着滑板，10天日夜模糊的奔袭，只因为滑板是没有国界的运动，因为那里也有热爱滑板的人们，滑手坑渠 、许莹、付令超、黑柴、李祉兴、和新入队的Dan，带去了我们对蒙古滑板手的支持，为热爱滑板的孩子留下了他们最需要的设备，更携带着热情在遥远的异国，留下滑板最痛快淋漓的画面。滑板纪录片《我们落哪？》记录下这日日夜夜的疯狂，分享这不可错过的滑板，现已完整降落在我们面前！这场旅途注定无法平静。6月7日从离开北京开始，跳上这班开往莫斯科途经乌兰巴托的列车，就发现几乎整车都是准备横穿西伯利的游客，那可是整整一个星期的颠簸摇晃！而滑板队那“仅仅”30小时的车程就已经够回味无穷了：火车换轮子就是一次碰到，路上为了小偷提心吊胆，Dan还因为国籍问题，差点要被丢在荒郊野外！30个小时漫长惊险的旅途之后，在6月9日终于抵达乌兰巴托，这些疲惫不堪的滑手们一进旅馆放下行李就立刻又拿上滑板，当地的滑手早已在滑板据点成吉思汗广场蠢蠢欲动等候多时了。和中国截然不同的地形，让习惯滑大理石地板和台阶的滑手们一开始完全不能适应，破旧的建筑、凹凸的地板，还有很多扶手和斜面，让滑手们在一次次尝试和摔倒中兴奋不已，在尝试了几轮动作后才意识到竟然已到9点，蒙古漫长的日照，从凌晨5点到晚上9点依然不落，对滑手来说真是个宝地！随后几日，从加油站到大斜坡，甚至飞机场，都留下了滑手们的身影，付令超在油站完成了漂亮的wallride，而小兴在大斜坡上狠狠摔了一跤之后，做成了drop in，让人不由想起他在德州摔惨了的模样；而最惨烈的要属许莹，在飞机场边一个巨大的排水沟摔伤了脚，不得不暂时离队；而留下来的队员们则在最后一天集体大爆发，滑手们把最危险的动作留到最后，黑柴尝试了b/s 5-0，而整个蒙古之旅的最经典瞬间，则是Dan一个厉害的 b/s nose blunt，要知道在国内能做出这个动作的滑手寥寥可数！滑板固然是最痛快的，但是能在异国和一群同样热爱滑板的人们交流，才是最令人难以忘怀的经验，11日，当队员们为当地的孩子送上他们渴望已久的滑板和滑板鞋的时候，所有人怀抱的是心底最纯粹的欢乐和满足。当然，来了一趟蒙古，怎能不进沙漠疯一把， 3天临时的沙漠之旅，滑手们真正投入了另一个世界，从30度的白昼到6度的夜晚，千年古寺Erdenzuu、蒙古包里演奏胡琴的老人、和58岁的老人在沙丘上比摔跤，在荒野中痛快地爬山，滑着板和骆驼在沙漠里比拼速度……这一切正是滑手的天性，正如站在滑板上的感受——最自由的释放，无限接近自我的一刻。再放肆再危险再难忘的旅程，始终有结束的时候，而只要踏上过滑板，就永远可以拥有青春无畏，拥有挑战自我的冲劲。要和全世界分享滑板，CONVERSE滑板队，下一程，再来！