《新还珠格格》(高清)亮相荧屏以来，当仁不让地成为了媒体、观众讨论的焦点话题，而琼瑶为《新还珠格格》新增的班杰明(微博)、太医常寿、御厨庄师傅等全新形象也赢得了观众的广泛关注。其中，协助格格们举办饺子宴、暗地与桂嬷嬷作对帮助紫薇、成天在宫女如意后面追讨白米饭的御厨庄师傅更是时常让人捧腹大笑，记忆深刻。《还珠格格》十年后重拍，琼瑶加入了庄师傅这个有点傲慢、势利，同时又不乏可爱、骨子里十分善良、充满喜感的角色，为格格们的宫廷生活提供了很多有趣的“作料”。通过耐心寻找，剧组最后找到王鹤鸣，发现不管是外型还是气质上，王鹤鸣都与庄师傅这个可爱的宫廷御厨的形象极为贴切，因此未开播前就已经成为了让人十分期待的新角色。虽然对于新版格格、阿哥们的接受程度颇具争议，但是作为全新人物出现的庄师傅的性格、外型上的可爱逗趣之处颇多，王鹤鸣用他出色的表演让人们乐乐呵呵地记住了这个可爱的御厨。毕业于中央戏剧学院的王鹤鸣近年荧屏佳作不断，此前曾在《新三国》中出演刘禅，在《新红楼梦》中出演薛蟠。近期在青岛热拍的《婆媳拼图》中，王鹤鸣摇身一变，成了迟帅的好哥们儿小周，把漂亮的洋媳妇娶进了门，受媳妇与母亲中西碰撞的夹板气之余，也把一个善良、朴实、力求上进的年轻人的形象表现得淋漓尽致。