腾讯娱乐讯 近日，据日本娱乐网站“演艺圈的背后”爆料表示称，日本著名女星伊东美咲婚姻出现红灯，已经是进入到了离婚调停阶段，连律师都已经开始了介入。伊东美咲于2009年11月和柏青哥机生产商京乐产业社长榎本善纪正式完婚，并且于第二年的6月份生下了一个女儿。伊东美咲与游戏业界公子哥之间的这段婚姻也是赢得了外界的不少美誉，她在婚后也是完全成为了一个家庭主妇，终止了自己的演艺事业。然而，这样一段表面看起来幸福完美的婚姻生活实际上却似乎已经是出现了危机。六本木地区周遭的人们都传言，伊东美咲目前已经开始启用律师的手段来进行离婚调停。而对此，业界相关人士则表示称：“不管怎么说，都不至于走到这个地步吧！”对这样一个传言进行了否定。据日本株式会社Core Magazine旗下的月刊杂志《BUBKA》报道表示称，在日本东北·关东大地震发生之后，由于出现了电力不足需要节省电量的关系，游戏业界如今也是进入到了一个难以想象的窘境当中。然而在这其中，伊东美咲丈夫的公司却成为了唯一的一个胜者。因此有人猜测，此次的离婚传闻也许只是那些其他游戏业界人士怀恨在心，于是对伊东美咲丈夫所做出的一种污蔑……虽然关于伊东美咲的离婚传闻此前也曾经是成为过一个话题，但是考虑到目前丈夫的公司生意顺利，而且孩子的年龄还很小，因此如果没有发生什么太过于严重的事情的话，伊东美咲应该不至于会去选择离婚这条道路。另外关于伊东美咲会不会重新开始自己的演艺事业也是人们关心的一个重要话题……腾讯娱乐独家稿件 转载请注明出处！