主持人有鸣：各位腾讯网的网友，大家好！欢迎收看正在为您直播的腾讯《名人坊》，我是今天的模范生有鸣。今天请到我们现场的就是我本身自己非常欣赏的一位歌手，欢迎范范。范玮琪(微博)：大家好！我是范范。所有腾讯的朋友，终于在这里跟你们见面了。范玮琪上海开唱邀黑人助阵 紧张心情多过兴奋主持人有鸣：刚才我们在聊，其实我们07年已经见过一次了，算是有缘分。范玮琪：是，在鲁豫姐的节目。主持人有鸣：那一次落下了阿本的名号。范玮琪：你跟他真的很像。主持人有鸣：这一次来北京宣传是来宣传这一次演唱会，是巡回有三站，给大家介绍一下。范玮琪：第一站是在上海，8月27号。再来是9月9号的北京，接下来还有几站。陆续都在公布。9月9号这个北京场在昨天开始售票，所以就很希望所有的朋友，如果你有这个时间在9月9号，不妨来看一下范范的演唱会，也是我睽违两年之后再来开演唱会，心情非常激动，也是一个全新的节目，就希望这次巡演可以一直巡下去，给大家很多范范的音乐。主持人有鸣：07年是第一次来北京开演唱会。范玮琪：09年。主持人有鸣：你把2011年排得好满啊，又是出道第十年，又发行了第11张专辑，又是结婚，又是演唱会，排得很满。范玮琪：也没有，有的时候计划赶不上变化，今年整个专辑做到三月份推出，刚好要迈入人生下一个阶段。因为这个事情之后又有很多很多的邀约，就变成我还是希望把演唱会这个梦想先实现，所以就希望在年底以前可以把这个巡回演唱会做起来，然后再来计划下一个阶段。所以很希望这一次演唱会大家可以来，因为有可能接下来这个巡演之后大家会比较少的看到我。主持人有鸣：那你会去哪里？范玮琪：要做下一张专辑，要过生活。希望大家有机会可以来感动一下，在9月9号的晚上，在北京工人体育馆。主持人有鸣：一定要去，我应该会带领一批人一起过去。我知道有三场，第一场是在上海，上海这边的嘉宾已经确定了。黑人会去。范玮琪：对。主持人有鸣：你是紧张多一点？还是兴奋多一点？范玮琪：紧张多一点。我们有一个表演，希望这个表演不会出错，把他该练好的部分练好。跟Ella(微博)也有一个互动的部分。主持人有鸣：所以这次要跳舞。大家应该知道，你们也都可以跳得出来。希望10月和11月在广州演出，还有苏州，希望可以继续巡演下去，这不是只有三场演唱会，希望可以是30场。主持人有鸣：我们大家很期待这个演唱会能够越来越多。其实内地特别大，有很多省，我们其实特别希望每个省都能去到，让大家都能听到。范玮琪：很希望。