近日，由李光洁(微博)、蒋冰、万茜、徐翠翠等知名演员共同打造的电视剧《浴血记者》近期正在热播中。该剧立意独特，记者化笔为枪，与日伪政府和国民党的腐败作斗争，谱写了一曲英雄乐章。情节紧凑，加上情感复杂，该剧自播出以来，又一次赢得了观众的好评。实力小生蒋冰在此剧中演绎李光洁的二哥周逸群，是个忠实的地下党，人物内心丰富，在特殊时代环境下体现出来的沉着与冷静更是看点十足。该剧讲述了一位记者在抗日战争的时期，运用自己的智慧与才华与日本人进行着殊死搏斗的故事。虽为悬疑题材，剧中精彩的感情戏，为该剧增加了点睛之笔。在剧中万茜饰演的范晓芸与冷言相知相爱，上海解放前夕，范晓芸接受特殊使命与周逸群假扮夫妻，负责策反和转移民主人士的工作，却为冷言所误会，但最终得以释怀。剧中冷言和范晓芸的生死绝恋令观众得到惋惜，同样，周逸群为了完成任务，被杀害的时刻，令观众同样得到了惋惜。该剧因情节感人，动作场景精彩，被观众成为催泪剧。蒋冰在剧中帅气英勇，与以往的角色有很大的不同。在陆川(微博)导演的《大美西藏》中青年画家的形象、在《租个女友回家》中那个时尚的肖扬、《时尚王国》的宁世宣等，塑造每个角色就是一个新的形象，演技扎实。此次在《浴血记者》中的形象更是一种新的尝试，希望蒋冰未来能够给观众带来更多优秀的作品，请试目以待。