由香港著名导演鞠觉亮执导，陈国坤、樊少皇知名影星联袂主演的新版《马永贞》日前顺利杀青。剧中饰演罗湛的樊少皇，在杀青之际再曝新造型——身着中山装的爱国青年形象，这身造型截然不同于此前的黑帮扮相，衣着笔挺正气凌然，令不少观众大为期待。据悉，这是樊少皇从影多年来首次出演爱国志士角色，而“尝鲜成功”的他也对自己的中山装造型颇为满意，笑称有机会一定要拍主旋律作品。新版《马永贞》以民国初年军阀割据，租界林立为背景，讲述了一批以马永贞、罗湛等为代表的爱国男儿们与上海两大帮派展开天翻地覆、风起云涌的斗争的传奇故事。其中既有明争暗斗的帮派较量，也有满腔热血的护国斗争。樊少皇饰演的罗湛在剧中经历了三段完全不同的人生经历。为了在上海滩打出一片自己的天地，罗湛先是凭借精湛武艺在黑市打黑拳，以此来摆脱贫困生活；之后投靠五湖帮，帮五湖帮老大薛长春打江山；在经历了一次次的帮派恶斗之后，罗湛的人生也发生了重大转变，他暗中加入革命党，潜伏入黑帮协助探听情报，为上海滩的革命运动贡献了一己之力。近年来，樊少皇以其潇洒霸气的硬派功夫，在荧屏上塑造了多位重情重义的侠客形象。不论是《叶问》中鲁莽憨直、爱妻顾家的金山找，还是《倩女幽魂》中铁血柔情的猎妖师，或者即将播出的《楚留香新传》中为朋友赴汤蹈火的胡铁花，每一个角色都是富有正义感、真性情的汉子。但出演爱国青年，却是樊少皇从影多年来的第一次尝试。而首次穿上中山装，樊少皇对自己的造型颇为满意：“以前拍的年代戏，再能打也是民间高手，穿的都是普通百姓的衣服。中山装是第一次穿，感觉一下子就很有气势了。”樊少皇对此次饰演爱国青年信心十足，更笑称：“爱国志士演起来也挺过瘾的，特别正气凌然，和之前演的大侠都不一样。以前从来没演过主旋律作品，希望以后有机会可以挑战一下。”在此前曝光的片场花絮中，樊少皇饰演的罗湛虽然生性耿直，却一直身陷在上海滩帮派争斗当中，因为性格中黑白分明、有恩必报，因而虽然卖命于五湖帮老大薛长春，却与帮派的敌手马永贞英雄相惜。罗湛与马永贞及各大帮派之间的恩仇较量本已十足吸引眼球，却未想，这几位上海滩风云人物，后期更投入到更加波澜壮阔的保家卫国的战斗当中。