腾讯音乐讯  自《妈妈咪呀！》公演以来，已有不少观众表示，群舞演员虽然是剧中绿叶，但其光芒丝毫不亚于红花，微博上有不少网友留言表示：“群舞极具《妈妈咪呀！》精神，一招一式百分百用心，之所以抓人，奥妙在此。”甚至还有观众说他们“像打了鸡血一样，感觉很high”。 令观众们印象深刻、赞不绝口的群舞演员大多毕业于各艺术院校的音乐剧表演专业，歌舞俱佳，多才多艺。自进组之日起，每天都不免高强度的排练，其中，丁臻滢、冒海飞不仅参与群舞，还担任剧中角色苏菲与未婚夫斯凯的替补演员。作为一名替补，可能永远也上不了场，却必须熟稔角色的每一句台词、每一个动作、每一首歌。可见，《妈妈咪呀！》对这些群舞演员是一场身与心的结合考验。群舞心情：自豪，自豪，还是自豪 所谓“宁当凤尾，不当鸡头”，用来形容《妈妈咪呀！》群舞演员的心情多少是有些恰当的。这些毕业于各高等院校艺术专业的演员们，其实拥有专业的表演、歌唱、舞蹈等技巧，却都抱着学习的谦虚精神，来到《妈妈咪呀！》剧组，投入高强度的排练和密集的演出，在台上做一个默默无闻的“路人甲”、“路人乙”。曾是The One街舞冠军的谭峻鹏但凡聊起当群舞的心情，便只有一个词可以形容：自豪。“没别的，就是自豪，特自豪。”他说。 回想起当初参加《妈妈咪呀！》演员甄选时的情景，毕业于上海音乐学院音乐剧系的丁臻滢告诉记者，她最早是来竞选苏菲这个角色的，“当时有包括我在内的五个女孩子进入最后的甄选环节，但最终由于各方面的原因，也许是演技上存在一些问题，加上我那时刚毕业，没有任何参与剧组演出的实战经验，最终落选”。然而没多久，丁臻滢便接到了担任群舞演员的邀请，之前曾获得东方卫视“全家都来赛”全国总冠军的她坦言有段时间自己心理上很膨胀，“觉得自己好歹在电视上拿过冠军，不想只当群舞演员，但细想之下，仍然觉得即便是群舞，也仍然是一个千载难逢的学习机会，何况我想一直在音乐剧道路上走下去，就要全方位提高专业素养，《妈妈咪呀！》是一个很高的起点，所以我欣然接受了邀请”。后来，丁臻滢获得了担任苏菲替补的机会，她说：“虽然我未必能上场，但能学到一个新的角色，收获很大。” 毕业于北京舞蹈学院音乐剧系的戴辉和毕业于南京艺术学院音乐剧系的冒海飞在采访时都不约而同地强调“音乐剧是一种集体的创作”。他说：“做什么事情都得从低到高，如果我每天都在想为什么没去演主角，我会错失很多机会的。走好这一步，我才能知道下一步往哪儿走。”冒海飞则告诉记者：“音乐剧需要所有演员团结起来，在台上形成一种强大的气场，才能引领观众的情绪。”对此，毕业于星海音乐学院音乐系的谭峻鹏则打了一个生动的比喻：“台上伸出一只手时是一种状况，伸出20只手、甚至所有的手都伸出来时就是另一种状况了。《妈妈咪呀！》中最震撼人心的就是凝聚力。” 虽然只是一名群舞演员，他们在台上却丝毫不懈怠，其耗尽心血的努力也让感染了不少观众。在《妈妈咪呀！》的官方微博上，记者看到有不少网友评论，其中有写道：“话说这戏，最无可挑剔的是舞蹈，那群帅哥辣妹，欢快舞动，活力四射啊！绝对是达到国际水准了！惹得老夫忍不住要活络下老胳膊老腿！”群舞乐事：学习，排练，一起high 从排练到演出，演员们进入《妈妈咪呀！》剧组也有三个多月的时间了。这是一段快乐与辛苦交织的日子。高强度的排练让辛苦、疲累成为他们的家常便饭，但“身累心不累”，正像观众所能感觉到的那样，他们像打了鸡血似的，心理上总是处于亢奋状态。问起最快乐的事，他们七嘴八舌地来不及表达：一起学习、一起排练、一起玩、一起累、一起上台，最终，一起在舞台上引爆全场，调动起全场观众的热情，跟着他们一起有节奏地鼓掌、摇摆，甚至歌唱。这是他们“一系列的快乐”。戴辉告诉记者：“为什么说排练是最快乐的呢？因为虽说《妈妈咪呀！》要铸就英国品牌，但每一个语言的版本都是一次全新的创作，群舞也在创作。” 丁臻滢在排演苏菲这个角色时，最开心于能跟着舞蹈老师学习不同的舞种，“我从小学的是芭蕾，但这在《妈妈咪呀！》中完全没有优势，反而在排练中跟着英方舞蹈老师学了不少新舞种”。丁臻滢在剧组像个海绵一样到处吸水，到处“偷师”，连扮演苏菲的张芳瑜都“不放过”：“我特别佩服芳瑜站到台上时强大的气场。有一次排练时，我扮演苏菲站到舞台中央，原本我以为自己不会紧张，哪知在开场那一座安静的希腊小岛上，突然要放开嗓子唱‘有一个梦’，我竟然嗓子都抖了。” 演出时能与台下的观众互动是群舞演员们最快乐的事。谭峻鹏说：“因为中国观众是特别含蓄的，很少会真正打破‘第四堵墙’与舞台结合在一起。所以，我们要想尽一切办法调动起观众的情绪。《妈妈咪呀！》是一个需要‘全场欢乐’的音乐剧，当我看到台下观众不笑的笑了，不鼓掌的鼓掌了，甚至站起来一起唱那些脍炙人口的ABBA歌曲时，我觉得那简直是快乐的巅峰！”群舞向往：音乐剧舞台“百花齐放” 在中国音乐剧尚不算成熟的市场中，大多毕业于艺术院校音乐剧表演专业的科班音乐剧演员鲜有机会参与《妈妈咪呀！》之类的国际知名剧目的演出，即便获得参与机会，也很少能演主要角色。但这些“打了鸡血”的超级群舞们并没有因此改变自己学音乐剧表演的初衷，戴辉说：“这个舞台是很华丽的，演音乐剧也很幸福，尤其上海容许多元化文化齐头发展，给音乐剧演员带来不少机会。而我的音乐剧生涯才刚开始，就像一杯水，还没倒满，我就想着去换个杯子，这不合适”。 谭峻鹏则告诉记者：“《妈妈咪呀！》让中国观众真正明白了什么是音乐剧。我们看话剧会哭，听演唱会会哭，欣赏舞蹈会哭，音乐剧则是三者合一，在又跳又唱又演中与观众在一起。” 丁臻滢对中国音乐剧市场的不成熟有自己的看法：“其实不能说不成熟，也不能说缺乏音乐剧演员，而是剧目太少，使得太多音乐剧科班出身的演员无法施展自己的才能，比如有的音乐剧演员适合流行唱法，有的则适合轻歌剧的表演方法。如果能有很多不同类型的音乐剧上演，音乐剧演员是不会转行的。”对此，冒海飞更是坚定了大家的理想：“不管是群舞，还是演斯凯，只要能站在音乐剧这个舞台上，我就会很开心，因为我们都在为自己的梦想而奋斗。” 上海媒体普遍认为，和北京相比，音乐剧在上海更有观众基础，更有剧目积累，更有媒体支持，因此上海比北京更有可能成为“东方百老汇”。