电视剧《走出硝烟的女兵》最近一直在山西热拍。这部集结众多实力演员的大戏自开拍以来就备受关注，青年演员李依玲戏中的感情纠结，看点十足。以女性为题材的电视剧在中国并不算少，然而《走出硝烟的女兵》似乎还是第一部描写女性在特殊时期特殊阶段的感情和心理变化的电视剧。该片把镜头对准了一群战争中的女人，一群特殊的女人。作为军人，这些女人和男人同样坚强，勇敢；而作为身怀六甲的孕妇，这些女人又多了一丝母亲的柔情。该片并没有从正面去描写战争的残酷和人民的不屈不挠，而是独辟蹊径，选取崭新的视角，通过对陈大蔓（颜丙燕饰），郭小凤（李依玲饰）等几位女性形象的塑造，展现了残酷斗争时期人们对美好生活的追求。婴儿在炮火中诞生、生命在硝烟中永恒。这是一首献给母亲的壮美诗篇……在热播剧《借枪》中有着过人表现的青年演员李依玲，在《走出硝烟的女兵》中饰演主要角色——郭小凤。这个人物在戏中的感情路十分坎坷，她与郑强（于震饰）青梅竹马，两情相悦，却被横刀夺爱，被迫嫁给了土匪。当郭小凤身怀六甲的时候，又碰到了自己原以为不在人世的恋人郑强。郭小凤虽然还爱着郑强，但是这几年土匪对她照顾有加让她难免心存不舍，再加上她又怀了土匪的孩子，更让她左右为难。这种纠结的情感要表现的十分细腻到位才能让观众感同身受，对演员的表现力有很高的要求，选定李依玲担此重任，可见她演技不俗。