腾讯娱乐讯 此前X JAPAN前成员TAIJI曾经被爆出于7月14日在美国自治领域塞班岛企图自杀，在被送到当地医院之后，于7月17日死亡的消息。近日，日本媒体却爆料称，围绕着TAIJI的死出现了很多疑点，他很可能不是自杀而是他杀。近日关于事件出现了一些不实的报道。比如，在TAIJI企图自杀之后被送到医院的时候，有一部分媒体报道称：“意识清晰，生命没有大碍。”不过实际情况却是TAIJI当时已经是处于脑死状态；另外与TAIJI在飞机上发生口角的也并非是乘务人员，而是与TAIJI同行的女性经纪人A。而在7月27日发行的晚报《东京体育报》当中，更是报道称曾经企图上吊自杀的TAIJI的脖子上并没有出现应有的血痕，而在他的嘴角上反倒是出现了类似于被贴了胶带的痕迹。这也是加重了TAIJI遭遇他杀的可能性。目前，媒体追逐的焦点也是放在了与TAIJI同行的A上。据某音乐相关人士表示称：“关于事件发生之后A的动向也是出现了很多的疑点。TAIJI在被送到医院之后曾经用手机发来了信息表示自己安然无恙，但是冷静地想一想，一个处于脑死状态的人是不可能会发短信的。经过调查得知，使用TAIJI的手机给日本的相关人员发了短信的正是A。她究竟为什么会这么做呢？”关于TAIJI的尸检报告如今也没有公开。据TAIJI身边的一位音乐伙伴透露：“实际上从TAIJI的尸体身上检测出了药物反应，不过警方却并没有将其公开。据称这个药物还是从非常危险的地方购得的。”而关于TAIJI尸体的处理问题，诸如以什么样的方式处理，何时回到日本等等，全部是在秘密的状态之下进行的。据称TAIJI的尸体目前已经安全送回日本并且进行了安葬，不过这件事情就连他的未婚妻都不知道。而更加奇怪的是，在TAIJI自杀之后不久，他的官方博客当中曾经出现了来自于他的母亲的发言，不过他的母亲对此却是一无所知，经过调查得知，这是某人擅自冒充其母做出的行为，之后对方将匆忙地将发言删除了。药物说、他杀说、、秘密安葬、冒充母亲发言，以及事件发生之后就行踪不明的女性经纪人A，到底这个案件的真相如何，目前还充满了谜团。腾讯娱乐独家稿件 转载请注明出处！