抗日黑帮大戏《断箭》目前正在北京影视频道黄金档播出，作为剧中的“女一号”，张定涵霸气十足、彪悍强势的表演给观众们留下了深刻的印象。 帮派的女儿、富家的小姐，无不任性，无不蛮横无理，无不娇生惯养，无不我行我素。而张定涵饰演的龙美君，江湖龙帮帮主龙泰生的独生女儿，却给大众呈现了不一样的千金小姐形象。虽然彪悍、脾气横冲直撞，但有一颗正直真诚善良勇敢的心。当面对达文秀准备牺牲自己保全龙帮这个举动时，她怒气冲冲的破口大骂：“达文秀你混蛋，你白痴。你是傻子，还是笨蛋，还是白痴？你没命了，还混个屁啊？”一语既出，四座皆惊，彪悍野蛮的小姐形象立刻抓住了观众的心，就这么一连串的机关枪扫射般的质问，道出了观众的心声，是如此解气，如此酣畅淋漓。龙美君爱憎分明、独立有担当，生在富贵之家，却有自己的事业，经营着一家报社的她雷厉风行并对工作一丝不苟。她针砭时弊，大胆揭露了发生在上海滩的种种不法行为，引来了杀身之祸却临危不惧，。当面对日本特务晴子的枪口，坚毅的眼神带着仇恨骂道：“你这个无耻的混蛋！”让人不禁感叹，这样一个娇小的身躯下究竟还深藏着多大的能量和爆发力？而枪林弹雨的抗日战争背景下美君跟达文秀的感情故事又将如何发展？让我们继续每日守在电视机前，关注跌宕起伏、尔虞我诈的《断箭》。 