由王丽坤、袁中方、黄明主演的电视剧《婚巢》日前在北京杀青。该剧聚焦80后一代婚房问题，透露出当下“买房难”“裸婚”等诸多社会现象和问题。新人演员袁中方在剧中饰演宁宁，从清纯的女大学生，到经历价值观考验的房奴，与《蜗居》中的海藻经历相似，但结局要比海藻幸运得多。袁中方演绎翻版海藻与电视剧《蜗居》中的经典角色海藻类似，袁中方饰演的宁宁，从怀揣美好憧憬的女大学生，到整日为生计奔波的房奴，再到价值观开始摇摇坠坠。现实的复杂和矛盾在这个人物身上体现的愈加明显。“我很喜欢这个角色，喜欢她身上的单纯和坚韧，是80后女孩的典型代表，”袁中方谈到角色时表示，经过一个多月的辛苦拍摄，她对角色的理解也越加深刻，“虽然大家把她和《蜗居》中的海藻作比较，她也曾想过对现实妥协，但内心对爱情的坚守还是拯救了她，她比海藻幸运得多。”同为典型80后女孩的袁中方，主演过《娘家的故事》《马迭尔旅馆的枪声》等影视剧，此次主演电视剧《婚巢》，历时一个多月，盯着烈日高温，在户外辛苦拍摄，但袁中方表示一切付出都是值得的，也令人对她在剧中的表现越加期待。《婚巢》聚焦社会热点“买房难”“租房难”无疑是让80后青年男女普遍头疼的一个问题。电视剧《婚巢》中，大学刚毕业的宁宁（袁中方饰）与男友立男（黄明饰），一心想步入婚姻殿堂，却在越来越高涨的房价面前望而却步。两人的窘境，也引发女方家长的激烈反对，纯真美好的恋情在现实面前一再触礁，宁宁和立男也只能发出无奈的感慨：都是房子惹的祸！（永平/文）