由北京吉安永禾出品，香港著名导演徐小明担任艺术总监的少年武侠励志剧《自古英雄出少年》眼下正在北京热拍。该剧改编自80年代经典同名电影，讲述了天地会一群遗孤与朝廷鹰犬抗争的故事，因其原版口碑，新时期创新演绎成为2011年最受关注的电视剧之一。剧如其名，新版中的小英雄们不仅个个身怀绝技，更因丰富的人物与曲折故事，创下“七宗罪”，令观众期待万分。新版电视剧《自古英雄出少年》改编自80年代红极一时的同名票房武侠片。时隔28年，这部经典电影重登荧屏，不仅勾起了一代人的荧幕记忆，更在新时期焕发新活力，以全新面貌诠释了“自古英雄出少年”这一不变的励志精神。该剧制片人金姝丽表示，“新版《自古英雄出少年》与老版相比，童星更多、人物更丰富、动作戏更精彩、故事更曲折，融悬疑、情感、动作于一身的新版电视剧不仅不逊于旧版，更创下了‘七宗罪’，成为观众期盼的精彩看点。”《自古英雄出少年》打造“七宗最”据金姝丽介绍，《自古英雄出少年》的“七宗最”分别是：最残酷的拳法：残拳；最小的丈夫：吴磊；最快死的舵主：陈近南；最耍宝的夫妻：贝爷爷、宝婆婆；最曲折的爱情：铁彪和绣云；最变态的杀手团：清廷四大高手；最快的遁术：百变神步。金姝丽表示，“这‘七宗罪’并不是刻意而为，而是新版故事曲折性和人物戏剧性决定的。像残拳、贝爷爷宝婆婆、百变神步、铁彪和‘小媳妇’的曲折爱情都是老版电影里没有的，我们在新版改编中，增强了人物关系和故事厚度，使之更立体、更多元、更现代。”动作戏最精彩剧如其名，新版电视剧《自古英雄出少年》秉承了老版电影的精髓，故事继续围绕一群天地会遗孤对抗清廷鹰犬追杀展开，主打少年英雄牌。正如《让子弹飞》里姜文所说：你们个个身怀绝技”，剧版《自古英雄出少年》中，每个少年英雄也都有自己的独家绝学。铁飙擅长十八罗汉拳和残拳；“小媳妇”精通蛇形拳；“大丈夫”拥有百变神步；二毛既懂家传太极拳，又擅长见穴打穴；北派套路的大蛋，小蛋擅长筋斗空翻和三节棍。可以说，他们年纪虽然不大，但个个都是身怀绝技的武林高手，在江湖能独当一面。金姝丽表示，“无论是老版电影还是新版电视剧，动作戏都是《自古英雄出少年》的重头戏，这帮小鬼们小小年纪就要闯荡江湖，躲避恶敌追杀，没有一门厉害的武功，怎能安身立命，击退敌人？而这正是我们在新版中，武戏强化的体现。有了释小龙，吴磊这帮少年英雄的精彩演绎，我相信他们不仅能化险为夷，更能吸引观众，将中华武术的精神发扬光大。”（JH）