腾讯娱乐讯 近日网上一段两个男孩演唱《老男孩》的视频非常火爆。视频中是一个名为“93号发动机”的组合，两个二十来岁的男孩在汽修车间，穿着有点邋遢但又带点酷劲儿的汗衫，深情地演唱《老男孩》，背后似乎也有老男孩们说不出道不尽的故事。简单的车间，杂乱的汽车配件，舒缓的吉他旋律，一开唱就引人入胜。虽然没有旭日阳刚(微博)那样的饱经沧桑，没有老男孩那样的心酸无奈，但作为一个被人们忽视的群体，汽修男孩似乎向我们传递着他们坚毅、阳光的内心。这是一群怎样的孩子？他们也许家庭不富裕，只想学得一技之长，能养活自己；他们也许没有学富五车，只凭着一腔热血，追逐着梦想。他们也许迫于生计，提早放弃了自己远大的前程，但他们依然有梦想，依然有展现的舞台。我们从他们身上看到了90后身上散发的阳光气息，谁说他们都是娇生惯养，没有责任感？他们隐藏的内心有涌动的热血和喷发的激情，无论是对社会、国家，他们都充满了热爱和感激。他们有点叛逆，但也深知自己任重道远。网络催生了《老男孩》，催生了旭日阳刚，网络是一个人才辈出的地方。网络也把现实拉近到我们眼前，让最真实的人们向我们传达他们的感情与梦想。即使是社会不关注的人群和行业。汽修行业是一个一直以来比较另类的行业，也许是出于对汽车的喜爱，进入这个行业的大多是男孩子。整天在车间摸爬滚打，弄得一身油渍，这也许是人们对他们的所有印象。但谁曾想过，他们也有梦想？这些二十来岁的孩子正处在异想天开的阶段，但未来的人生已经让他们感受到压力，当看到《老男孩》他们幡然醒悟，也许，这就是以后的自己。为了梦想，不能放弃，演唱《老男孩》也许是出于他们的无奈与彷徨，但更是他们对自己的激励！人生没有梦想不值得遗憾，但如果没有努力去实现它才是遗憾。《老男孩》唱出了多少人曾经的梦想，也唱醒了多少梦中的人！希望这群孩子能坚持自己的梦想，即使不被人关注，即使只是自娱自乐。当以后我们再看这段视频，当他们以后回顾自己的一生，也许还会唱着《老男孩》泪如雨下。