8月28日 上海体育场（八万人）年年暑期档，天气热，演出也热，今年更不例外。2011年8月盛夏夜，世纪樱花精心打造的“王·后驾到”2011巨星全国巡回演唱会将以前所未有的大牌云集和视听效果撼动全国。温州、上海、深圳，三城巡回，从未有过的奢华舞台即将启幕。8月28日，天王天后“驾到”上海体育场，谢霆锋、罗志祥(微博)、陶喆、莫文蔚(微博)、蔡依林(微博)、张靓颖(微博)……六大超级一线明星，天王、天后携手亮相炫目登场，名副其实的“王·后驾到”，只等歌迷接驾。齐聚“三王三后”，打造王牌演出“王·后驾到”将于8月19日、8月28日及9月24日先后在温州、上海、深圳三城震撼上演，每站都将邀请到六大一线歌星——三王三后（三个男歌手三个女歌手）倾情献演。主办方世纪樱花更希望以此为契机，并计划将“王·后驾到”注册为公司自有的一个演出品牌线，开创一个全新的具有全国影响力的高端演唱会品牌。此次“王·后驾到”上海站的演出阵容相当强大：谢霆锋、陶喆、罗志祥、莫文蔚、蔡依林、张靓颖，每一位都是极具票房号召力的超级巨星。而首站温州站，则有王力宏、谢霆锋、陶喆、蔡依林、莫文蔚、孙燕姿(微博)的新鲜搭配；以及深圳站，王力宏、谢霆锋、陶喆、孙燕姿、李玟(微博)、李宇春的强强联手，每场演唱会的组合阵容都称得上史无前例。   关于“王·后驾到”演唱会的缘起，记者采访到了本次演出的策划人Tony先生，他告诉我们，所有参演明星都是世纪樱花的老朋友，在世纪樱花以往主办的活动中，他们都曾多次参加，只是在以往的演出中他们很少同台演出过。Tony先生说起创意之初还是觉得只是一个灵感：“一个偶然的机会，我在同一个城市碰到其中的三位明星的时候，一个大胆的想法突然在脑中萌生：有时大家在同一个城市或演出或出席活动而歌迷却无缘在同一个舞台上见到他们，何不创造一个机会让大家在同一个舞台上见到一群自己喜爱的超级巨星呢？‘王·后驾到’的创意应运而生。” “王·后驾到”2011巨星全国巡回演唱会上海站预计将于下周开票，最高1680元至最低180元票价，也只是上海体育场常规票价，六位一线艺人同台献唱，绝对值回票价。谢霆锋放下婚变纷扰沪上开唱，天王天后各有各看点近年来一直致力于电影拍摄的谢霆锋，今年在事业上收获了“金像奖影帝”殊荣，但事业得意却家庭失意，近期深陷婚变纷扰之中的谢霆锋，这次能够抛下诸多情绪，站上上海体育场与各路明星同台，许久未出唱片也久未在上海开嗓的他，对自己也是一次不小的挑战。之所以答应参加这次演出，而且“王·后驾到”三站全勤，谢霆锋方面表示，也是被长期合作的世纪樱花的诚意所打动，决意抛开一切纷纷扰扰，为大家献上他独特的热血摇滚。具体上海站的演出曲目，谢霆锋表示会慎重挑选，久未亮嗓也不以唱功见长的他表示近期将为此次演出密集训练，届时一定会给大家带来惊喜。独具个性的双子女莫文蔚，在金曲奖上自爆将与10月底与初恋男友完婚后，一直是媒体关注的焦点。当晚演唱会上，事业爱情双得意的她将不会再唱那些痛彻心扉的曲调，温暖人心的情歌应该是她的首选。而今年四月刚在上海遭遇演唱会“撞车”事件的罗志祥和蔡依林，此次又将同台竞技，舞王和舞娘的较量，究竟谁更闪耀？或许，我们更应该期待的是这两位“闺蜜”在上海大舞台上的再次合作，又将碰撞出怎样的火花？台湾“R&B天王”陶喆和“海豚公主”一直被大家看作是治愈系达人。一个擅长节奏布鲁斯的黑人灵歌曲风，一个是拥有天籁嗓音的音乐精灵，欣赏完劲歌热舞，大家不妨静下心来听听他们的温柔诉说。六位天王天后，可以说是六种生活姿态，六大音乐方式，都是偶像兼实力的超级巨星。整场演出有劲歌热舞也有热血摇滚，当然温暖情歌和苦情歌也必不可少。他们尽管多次参加世纪樱花主办的各类演出，但真正同台演出的机会少之又少，8月28日，这六位将在上海体育场掀起怎样的热潮，我们拭目以待。一流制作团队，呈现完美视听近年来，沪上演出不计其数也良莠不齐，尤其是拼盘演唱会，不少歌迷对演出品质表示担心，对此“王·后驾到”主办方表示他们将携最大卡斯的阵容和最强大的制作团队，带来最完美的舞台和视听。除去强大的演出阵容，此次的制作团队也不容小觑。由曾经制作过张学友、王力宏等巨星演唱会的舞美团队担纲舞台设计，同时请来央视《同一首歌》导演组多名成员出任“王·后驾到”演唱会的导演组，一定会碰撞出最耀眼的音乐盛典。华语乐坛巅峰人物，震撼亚洲的天团组合，征服时代的潮流之声，尽在“王·后驾到”2011巨星全国巡回演唱会。带上你的热情与尖叫，迎接这一场流行冲击吧！王·后驾到 2011巨星全国巡回演唱会—慕思上海站 时间：2011.08.28场馆：上海体育场（八万人体育场）单价：180(看台)  280(看台)  380(看台)  480(看台)  680(看台)  880(内场)  1280(内场)  1680(内场) 全国统一订票电话：400-810-1887上海总部客服中心：021-61913533 / 53514008网址：http://www.228.com.cn/sh/product/detail-43760.html