朋克摇滚乐加上浪漫情人节，在时下最酷的鼓楼东大街111号——MAO LIVEHOUSE！绝对是个不一样的七夕情人夜！12支躁动的朋克摇滚乐队（脑浊，SUBS,蜜三刀等等详见海报）加上中国摇滚老炮儿王迪，赵牧阳，和各色坚果儿大妞儿，鸡冠头大花臂黑丝吊带马丁靴大拉锁钉皮夹克加上最冲的摇滚乐和最猛的各种酒精，PUNK IN LOVE，玩儿的就是心跳！作为北京最大规模室内朋克音乐节是北京朋克自己的节日，也是中国所有热爱摇滚乐人民的节日，音乐无国界，摇滚无界限，支持中国摇滚乐的人们，七夕情人节热恋中的人们，八月六号见！现场更有朋克顶级大牌DR MARTEN’惊喜巨奖等着你。 活动时间及票价详见海报！预订有超值优惠！演出信息在中国情人节七夕的夜晚 一年一度的北京朋克大聚会 在MAOlivehouse上演 PUNK IN LOVE 来自北京和各地的12支新老朋克乐队 带给你2011最给力的夏季躁音 还等什么 躁起来吧！乐队名单： ReturnTheTruth 不复之血 最终选择（长沙） HELL CITY 烧酒军团 TRASH CAT DISCORD THE UNSAFE SKARVING SUBS 蜜三刀 脑浊 特邀嘉宾：赵牧阳 届时更有重量级老炮出现 门票：￥100/预售：￥77 【订票】 请拨打电话：010-64025080（工作时间13:30-23:30） 如电话没人接听，请发email至[[订票邮箱]]：maolive@163.com (订票请留下您的姓名及手机号码，注明演出日期和演出名称，以及定票张数。我们将登记在册，届时您将在现场交费，取票） 每场演出订票一律截止到演出前一天晚11点。 如遇有特别说明票务方案的场次,请依照主办方的说明进行购票 ！！！