一向敢说的宋丹丹昨天再“开炮”，这次的炮轰对象是其前夫英达。宋丹丹在微博上大骂英达不是人，称其对两人所生的儿子巴图十几年来不闻不问，父子俩形同陌路。宋丹丹斥英达“不是人”炮轰事件的导火线源于有网友发文称：自己前几天看到英达带其小儿子做节目，“那骄傲的呀，真看不下去了，果断换台。”该网友还发表自己的看法：“前几天宋丹丹刚带巴图来为《李春天》宣传，这英达就带他儿子来了，打擂台么这是？”这一内容“引爆”了宋丹丹。她转发该网友的微博，并暗指英达装腔作势：“男人可以离婚，可以重组家庭，可以爱现妻和儿女，可以携子在媒体前秀父爱称自己‘司机保姆厨师教练’四栖老爸……但不可以对以前的孩子在7岁时他求你带他出去玩一次，你都不理；11岁管你要电话，你都不给；14年来形同陌路……表演慈父可以但我不允许你继续伤害我的儿子，你不是人！”1987年宋丹丹与英达相恋，1989年7月结婚，这段婚姻于1997年初解体。宋丹丹与英达的儿子巴图一直由宋丹丹照顾。之后宋丹丹嫁给了设计师赵玉吉，而英达与梁欢结婚，育有一子名为英巴彦。截至昨天发稿时为止，宋丹丹的这条微博已被转发9771次，评论16059次。宋丹丹英达不回应此事记者随后致电宋丹丹想了解进一步的情况，但电话接通后对方就挂掉了。宋丹丹经纪人代为回应称，“丹丹现在正在拍戏，很忙，不会接受采访，电话采访的空当都没有。”而英达一方暂时也没有做出正面回应。对于网友认为两人“打擂台”的评论，宋丹丹宣传总监焦红艳表示：“宋丹丹带着巴图来宣传《李春天的春天》，是因为巴图参演了这部戏，是作为主创的身份前来宣传的，并不是宋丹丹刻意为之。”至于宋丹丹怒斥前夫，焦红艳表示这属于艺人的私事，自己并不知情。宋丹丹“三婚四恋”初恋男友：袁钢宋丹丹的初恋男友是宋丹丹学校里语文老师的儿子，也是宋丹丹一见钟情的初恋男友！最终男友高考进入北京大学，而宋丹丹则高考落榜了。1983年时，宋丹丹与已经相爱五年的男友分手，原因是男友悄然办理了出国留学。第一段婚姻宋丹丹当年终结了初恋感情后，为消除几年恋情破碎的阴影，与恋爱了三个月的男友闪电结婚。当时宋丹丹24岁，至今没人知道她的第一位丈夫的名字。这段婚姻在一年后结束。办完离婚手续后，宋丹丹第一任丈夫认真地对她说：“将来如果你有名了，在任何场合、任何情况下，永远别提我的名字。”宋丹丹说，20多年过去了，自己一直履行着承诺。第二段婚姻宋丹丹和英达结缘是在1987年。当时北京人民艺术剧院排演新戏《纵火犯》，英达担任副导演，类似实习工作，宋丹丹在戏里出演个戏份很少的角色，两人通过逐步的接触而从熟悉转化为恋人！1989年7月13日，英达和宋丹丹在东城区街道办事处登记结婚了。1997年1月2日宋丹丹与英达离婚。第三段婚姻宋丹丹与英达离婚后，在朋友苏小明与张暴默等人的撮合下，宋丹丹相亲成功了，这个男人叫赵玉吉！宋丹丹经过与赵玉吉短暂的二十八天接触后，她最终选择在自己生日当天也就是1997年8月25日，嫁给了这位赵玉吉先生！英达三段婚史第一段婚姻英达毕业于北京大学心理学系，到美国密苏里戏剧学院戏剧系深造获得硕士学位，他执导了中国第一部情景喜剧《我爱我家》。在北大，英达认识了自己的第一任妻子。她是英达的北大同学，学的是生化。1985年，英达与第一任妻子飞往美国求学。两年后，英达孤身一人回国。导致他与第一任妻子分手的原因有两个：一是1987年修完了硕士，英达要回国发展，而她觉得应该留下；二是英达毕业实习时，结识了宋丹丹。第二段婚姻英达的第二次离婚，曾经轰动一时，也就是他和宋丹丹的婚姻解体。这场看似天造地设的美满姻缘，被英达形容为：“十年缘尽，和平分手。”英达和宋丹丹双方分手之后，似乎很少来往，甚至在一些公众场合也极少提到对方，分手后两人都较快地组成了新家庭。第三段婚姻1997年的2月24日，在结束了第二次婚姻的一个多月后，英达就和比自己小8岁的梁欢结婚了。英达这样评价他的现任妻子粱欢：“她是个矛盾综合体，非常聪明，却毫无事业心；特别好热闹，又极度怕社交；非常重感情，又羞于感情流露，从不会甜言蜜语和说肉麻亲热的话。”(现代金报)