刚刚从《青海花儿》剧组“下山”、还未能调整高原反应，何琳便受邀参加《舞林大会》。完全没有舞蹈基础的她坦言：一到节目组，看到舞蹈老师专门为她剪辑的音乐、打造的舞蹈以及设计的舞裙，一下子冒出“上了贼船”的感觉，“我完全没想到他们会给我设计那么难的舞蹈，在舞伴身上飞来飞去，我觉得我就好像杂技演员一样！”虽然之前一直坚持健身，也接触过一些基本的爵士舞蹈，但真正要跳一段完整的国标，并在舞台上展现给观众，对何琳来说还是第一次。“以前在电影学院的时候有舞蹈形体课，但那些只是训练我们的身体协调性，让身姿更挺拔，几乎谈不上‘舞蹈’这两个字；现在这么正式地表演舞蹈，是我这辈子从来都没敢想过的。”既然如此，为什么还会接受邀请呢？何琳坦言是想找找城市的感觉，“之前三个多月我一直在青海拍戏，从头到尾都是六十年代的打扮，当时他们跟我一说，我想正好戏杀青了，可以借这个活动放松一下，找一下城市的感觉也不错！”此次来上海参加《舞林大会》的录制，何琳要挑战的舞种是探戈，还会融合斗牛和现代舞的元素，对肢体协调性和力度要求都非常高，让她感觉好像回到了大学刚入学汇报演出的青春年代，“真的好像大考一样，我觉得探戈这种很有力度的舞蹈特别不适合我，我比较欠缺的就是力量这一块，一听要跳探戈，我还挺排斥的。但是既然来了，就抱定豁出去的心态，反正跳舞对我来说已经是一个巨大的挑战，那索性挑战一下自己的极限好了！”压力之下的何琳似乎更有动力，短短一天多，她从完全不会到渐渐有了专业舞者的架势，进步之神速让人吃惊。但这样的成果所付出的代价也蛮大的——高跟舞鞋磨得脚上到处破皮，连穿运动鞋跳舞都磨出了水泡。不过比起这些，更让她‘受不了’的是舞蹈的‘尺度’。“我拍戏的时候，跟对手演情侣、演夫妻都不会害羞，可是一到跳舞，和舞伴贴那么紧，还有很多火辣的动作，我就有点接受不了。以至于开始的时候我会不自觉地和舞伴保持距离，刚一靠近就条件反射一般后退。”何琳说，“还有就是要在舞伴身上飞来飞去，做很多高难度的托举动作，我都不敢相信自己能做到，看完工作人员拍给我的视频，我觉得自己不是在跳舞，分明是在表演杂技！”（文/鼎）