即将完成后期制作的红色情感谍战剧《战火四千金》不日将与观众见面。该剧由北京金天地影视文化有限公司出品，史晨风执导、雷婷编剧，融谍战、情感、家庭、悬念等元素于一体，讲述了抗战时期陈氏四姐妹的不同命运。该剧即将播出，接受观众的考验，对于收视与话题如何抉择的问题，出品人张香永直言，既要收视也要话题。收视话题难两得有媒体分析了央视索福瑞全国网各省的晚间电视剧收视数据，发现不少热播剧的名次并不太理想。媒体关注度超高的热门电视剧，收视率并不一定最高；而一些不太受关注的电视剧，收视率却名列前茅。2010年下半年的电视剧可谓异彩纷呈，《婚姻保卫战》、《黎明之前》、《铁梨花》的收视与话题之争如火如荼。媒体报道显示，《黎明之前》在网络上播得如火如荼，《铁梨花》则以1.9%的收视率宣告了电视市场的固若金汤，《婚姻保卫战》显然更加讨巧，网络、电视全面开花。要话题还是要收视？要新锐还是要传统？要年轻网民还是电视大妈，这是摆在电视剧制作者面前尖锐却避不开的话题。当今世界，电视剧的主流收视群体是中年妇女、妇男，他们贡献了绝大多数的收视率；而话题的制造来源于网络，网络收视的主流群体是年轻网民。不同的电视剧群体有不同的审美，敲着键盘的年轻人认为这部剧好看，提高了这部剧的网络收视率，制造了话题；而大妈们认为那部剧好看，遥控器就定格在那部剧，提高了电视收视率。《战火四千金》老幼咸宜在选择A还是B的问题上，媒体认为，赵宝刚的《婚姻保卫战》是一朵开在收视与话题之间的奇葩，老观众喜欢的家长里短，鸡毛蒜皮，新观众喜欢的明星云集，话题新锐，一应齐全。面对要收视还是要话题这一电视剧制作者永恒的话题，红色情感谍战剧《战火四千金》的出品人张香永表示，两者都要，收视和话题都希望兼得。“《战火四千金》具备了同时吸引年轻观众和年长观众的元素，谍战、抗日、情感是年老观众的喜爱话题，而年轻的面孔、感人的爱情与亲情、反映的社会话题则是吸引年轻观众的法宝。”《战火四千金》讲的是乱世中一个家庭的故事，其中有抗日、有战争、有谍战、有家长里短、有情感，这些都是中年男女即电视主要受众的所爱。同时，该剧背后又极具深厚的社会意义，聚焦于男人精神的重塑，唤醒女性独立自强的意识，加上俊男美女的完美搭配，正是年轻网民的最爱。难怪张香永有如此信心，《战火四千金》要把收视与话题同时收入囊中。（JH）