无论是经历央视首轮热播潮，又在众多卫视二轮抢播的电视剧《弹孔》，还是在北京、上海、深圳三地先后热播的商战题材作品《大时代》，薛佳凝展现出的别样美丽令不少观众感受到了她的成长与蜕变。尤其值得一提的是携手内地性格男星段奕宏(微博)领衔主演的《大时代》中，薛佳凝变身都市大女人，熟女气质与几年前荧屏中的可爱教主形象大相径庭。《大时代》里薛佳凝首次挑战都市熟女，出演剧中女主角王清越，与段奕宏饰演的男一号陈顶天、以及蒋勤勤饰演的梁红玉之间发生了一段纠葛复杂的三角情缘。王清越冲破一切束缚与陈顶天同甘共苦，却在事业蒸蒸日上之时遭遇情感危机，看着自己最亲近的爱人开始逐渐迷失，王清越最终选择了离开来换回陈顶天迷途知返。而在此过程中，她用一颗包容、隐忍之心默默地付出，将中国传统女性的美德淋漓尽致地体现，同样也独立、坚强、不拘一格，拥有自己的思想与判断，可谓现代社会都市大女人的成功典范。谈及此次出演的王清越一角，薛佳凝言语中充满了兴奋与愉悦：“很幸运能够演绎这个我已经期待很久的角色，王清越理解陈顶天的一切，也包容了他的一切，她对陈顶天的爱可以说是一种清醒的爱，从少时五分钱开始他们两人一辈子的缘分已经注定，虽然中途她主动离开对方，但也完全是出于对陈顶天的了解，离开不是不爱，而希望通过自己的无争换回曾经那个真挚、善良的陈顶天。最后一家三口再相聚，这是他们彼此的命，这样的结局也许是我们所有人期待的。”《大时代》令薛佳凝真实体验了一把上世纪90年代商海沉浮与人性回归的纠葛，而另一部由她主演、刚刚在央视一套落下帷幕，又开始在各地卫视紧锣密鼓二轮热播的电视剧《弹孔》中，薛佳凝换上一身军装，诠释了一位飒爽英姿的战时女军医春苗。剧中，薛佳凝不再以华丽示人，而是每天处于硝烟炮火之中，即便是有爱情故事，也是在极度压抑和收敛的情绪中展现。对于正在热播的《弹孔》，薛佳凝感慨良多：“拍了《弹孔》我才真正理解了一名军人的忍耐，体验到了长征路上的艰辛。军人身上有着一种独特的气质，坚韧、挺拔，如果有机会再演一次军人的话，我会提前做足功课，演绎出另一种不同感觉。”如今的薛佳凝身上早已看不到当年《粉红女郎》中那个天真、懵懂的哈妹的影子，经过《在悉尼等我》、《你一定要幸福》、《大瓷商》、《家》、《和爱一起飞》、《租个女友回家过年》等诸多作品的锤炼，人气飙升的同时也收获纷至沓来的片约，而她如同“空中飞人”般正奔于各大剧组和广告拍摄地。风格迥异的角色塑造不断锤炼着薛佳凝日渐娴熟的演技，每一次都在角色中“醉生梦死”的她也享受着不一样的惊喜与感动。薛佳凝坦言：“我希望自己每诠释一个角色都能挖掘出人物身上的核，演员就是一个讲故事的人，只有自己被角色感动了，才能让观众产生共鸣。”（文/天海）