央视前台长杨伟光退而不休，致力于影视，先后策划拍摄了《家有儿女》、《家有爹娘》、《家有外星人》等一系列口碑热播剧。此次即将拍摄的神话剧《妈祖》也被誉为杨伟光“后家有时代”的又一力作。他表示：“拍《妈祖》旨在弘扬妈祖精神、中华文化，让更多中国人了解自己的民族文化、民族神话。”他还有意《妈祖》后拍摄更多中国神话经典，着力描绘出一幅“文化众仙谱”。《家有儿女》后再推神话力作众所周知，杨伟光不仅是贡献巨大的资深电视人，更是影视剧领域的金牌策划。参与策划、审定的电视剧有《三国演义》、《水浒传》、《雍正王朝》、《开国领袖毛泽东》、《中国命运的决战》、《长征》、《英雄无悔》、《西游记》后16集、《西游记》动画片，专题片《让历史告诉未来》、《毛泽东》、《邓小平》等等。这些剧目在当时都引起巨大轰动，创下了收视神话。进入新世纪后，杨伟光更是把握市场脉搏，贴近观众欣赏需求，精准定位，先后策划拍摄了《家有儿女》、《家有爹娘》、《家有外星人》等一系列口碑热播剧，在全社会引起强烈反响。杨伟光表示，“当时中央提出加强未成年人教育，我就响应号召策划了大型家庭情景喜剧《家有儿女》，对其基本定位是怎样建立一个和谐的家庭，家长如何尊重自己的孩子，培养孩子们自立、自信、自觉的精神，在健康的环境下成长。事实证明，这个定位很准确，《家有儿女》播出后，很多孩子和学生家长都很喜欢。”《家有儿女》一炮打响后，杨伟光的精品影视路依然稳步向前延伸。尝试完家庭剧，眼下杨伟光又把目光投向了神话题材，准备集结优势资源，打造大型神话剧《妈祖》。据悉，电视剧《妈祖》以广泛流传的妈祖民间传说为素材，经过整合、加工、改造及大胆的艺术创作，融神话、传奇、悬疑、武打、爱情等多种看点元素于一体，艺术塑造一个可敬可爱可亲的妈祖形象。杨伟光表示，“中国文化博大精深，拍《妈祖》，我们旨在弘扬妈祖文化，传播人文经典，让更多的中国人尤其是年轻人了解自己的民族文化和经典神话传说。”《妈祖》领衔“文化众仙”神话传说和民间传说是一个民族和国家的宝贵精神财富，无论对文学，艺术还是社会的进步与发展都具有重大影响。杨伟光表示，“人类最早的故事往往是从神话传说开始的。因为当一个民族渐渐发展，开始对世界和自己的来源问题感到疑惑并做出各种不同的解答时，文明就产生了。像《封神演义》、《西游记》、《聊斋志异》这些神话剧能够热播，这么多年，还被百姓津津乐道，就证明了神话传说有着经久不衰的文化魅力。而《妈祖》亦是如此。”《妈祖》是一部聚焦妈祖文化与海洋文明，反映妈祖生平事迹的神话励志剧，用杨伟光的话说,《妈祖》既是一部神话剧，也是部人文精神剧，整部剧蕴含丰富深刻的文化内涵。杨伟光表示，“中华文化博大精深，取之不尽。（JH/文）