由宫凯波任总编剧的都市爱情喜剧《先结婚后恋爱》近日在北京热拍。该片主要讲述了婚恋策划师老腾（范伟饰）与“新欢”乔麦（张歆艺(微博)饰）、“旧爱”（王雅捷(微博)饰）错综复杂的情感。剧中搞笑桥段颇多，最喜欢在剧中加新段子的范伟近日独创“碎步跑法”，令导演徐耿和制片人宫凯波措手不及。在《马大帅》系列中，范伟所诠释的“彪哥”已成经典。他独创的大舌头发音也让观众记忆犹新。如今的范伟处于转型期，在《南京南京》中我们已经看到了一个已经成熟的演员范伟。而他的成熟，正是对角色的深刻领悟，以及“人戏不分”。制片人宫凯波与范伟已是老友，从《卖拐》、《买车》再到《老大的幸福》，二人的合作已炉火纯青。宫凯波曾说，范伟演戏喜欢自己加些东西，这东西往往会给人眼前一亮的感觉。所以我们也放心范伟，让他放开去演。在剧中范伟所饰演的婚恋策划师老腾是一个极为“别扭”的角色。在与乔麦（张歆艺饰）热恋的同时，又与其前妻（王雅捷饰）有着复杂的情感纠葛。而且据了解，老腾这个角色还有一天生的毛病——极爱签合同。无论做什么事先签合同再说。范伟在演绎的时候，自己为其加上了小碎步，在拍摄一组镜头时，范伟下车，迈着小碎步急匆匆的朝酒店走去。乍眼一瞧，似乎很是别扭，但转念一想如此性格的人物迈着的是“碎步”，却也十分的符合角色。