正在央视一套黄金档热播的民族抗日史诗剧《中国地》在网络上引发了一轮轮热议，微博、贴吧上关于“中国地”的讨论愈演愈烈，除了好评赞扬外，也不乏批评与质疑，主创与网友也因此拉开了关于人物塑造、主题阐述的唇枪舌战。但对于一些剧情逻辑硬伤，编剧赵冬苓（微博)和导演阎建钢在微博和博客上都对网友的细心关注给予了感谢，并为此类错误诚恳致歉。由李幼斌、萨日娜(微博)领衔主演的《中国地》讲述的是“九一八事变”后，辽宁朝阳地区一个叫清风岭的小山村，在村民赵老嘎的带领下浴血奋战，固守家园14年不被日军占领的传奇故事。那块中华孤岛，被日本关东军称为“中国地”。目前该剧正在央一黄金档热播，收视进入北京地区前三，西安地区收视更是高居第一。网友看《中国地》挑“bug”网友“素和幽兰”微博说道：“《中国地》第一集就出bug了，赵老嘎前面已经称呼王为‘王先生’，下面却又问他姓什么。”网友“竖直”也说：“你们知道这部电视剧最大的BUG是什么吗？那就是几年过去了，从来没有夏天，从1931年到1934年，演员们永远穿着冬天的衣服，而且还有人（比如赵天龙女儿）穿旗袍，这在北方的冬天是要冻死人的。”此外，网友还指出马县长去延安的问题，永志中间起了一次床在举行婚礼时又起不来的问题，玉儿满山叫爹等问题。剧情的硬伤在网友的火眼金睛下全部显现出来。除了网友的挑错外，对自己要求严格的编剧赵冬苓也发微薄自揭毛病：“中国地又出错了：卧榻之侧，岂容他人酣睡，写的时候不知怎么记成朱元璋了。今天看的时候才反应过来。和导演演员没关系，全是俺的错！”编剧导演微博致歉赵冬苓对于“卧榻之侧，岂容他人酣睡”的错误，表现出了创作者诚恳的自我批评，坦言不该犯这种知识性错误。导演阎建钢也跟着留言：“导演也笨，一起认错！”编剧和导演的认真、诚恳与坦白，博得了网友的理解与敬佩。网友“曹益修_用心做剧”说：“认真、诚实、虚心、能够批评和自我批评的编剧、导演，是电视剧作品成功的必要条件！顶《中国地》！”康洪雷导演更是说道：“敬佩赵老师对文学艺术的自觉意识和自检态度，向您致敬！”“《中国地》出现问题，无论是不是我的责任，作为这个创作集体的一员，我都要向广大观众表示真诚的歉意。细节决定成败，大家对《中国地》疪漏的挑剔，再次证明了这一点。”赵冬苓对网友的关注，指正表示感谢与歉意，并再度肯定细节的重要性，一定要谨慎对待。很多网友体谅说，“电视剧作为艺术作品，为了追求戏剧的冲突性，不免有些不合逻辑的地方，国外作品也有很多硬伤。况且人无完人，编剧导演也会出错的，《中国地》是瑕不掩瑜。”（JH）