腾讯音乐讯 继去年在台北小巨蛋创下小巨蛋「史上演出时间最长」的「超犀利趴」演唱会今年大规模移师可容纳五万人的高雄世运主场馆举办，为了迎接这场今年下半年南台湾最盛大、最热血的摇滚盛会，五月天(微博)特别力邀在今年金曲奖颁奖典礼上以一曲「给自己的歌」夺下「最佳年度歌曲」、「最佳作词人」、「最佳作曲人」等三项大奖，同时也是引领他们进入唱片圈的恩师、华语乐坛的「音乐教父」李宗盛加持助阵。希望透过「音乐教父」李宗盛对于华语乐坛跨时代的创造力与影响力，一同打造南台湾下半年最「虾趴」的演唱会。而这不仅是「音乐教父」李宗盛和「演唱会之王」五月天阔别三年之后再度合作，更是首次在台湾同台飙唱，众人皆相当期待五月天与李宗盛将会带来什么样意想不到的精彩火花，而这经典的画面将在可容纳五万人的高雄世运主场馆里写下历史性的一刻。 大哥也将在高雄「超犀利趴」上演唱让所有听者为之落泪的经典金曲「给自己的歌」，五月天马莎感动表示：「大哥是华语音乐创作者的大前辈，今日许多音乐创作者，不管是个人或是乐团，都直接或间接地被他的创作启发着。而今可以让他率领着这么多人在五万人的场地一起有这样的演出，除了意义非凡之外，一定也可以感受到每个时代不同样貌的创作风格。」这次不仅同样要从傍晚5点中场不休息马拉松式轮番飙唱六小时直到深夜11点，更要号召五万人一同穿着人字拖踩进世运主场馆，创下「最多人同时穿着人字拖」的演唱会纪录。今日主办单位也正式宣布开票日期为8/5（五）中午12:00准时在年代售票系统开放售票，最低票价仅480元，最高票价1880元，这场今年南台湾最大音乐盛会的平均票价仅800元，就是要让所有人都能够用最平民的价格享受最高质量的演唱会。高雄「超犀利趴」演唱会除了将由「演唱会之王」五月天热唱开场及压轴，以及「音乐教父」李宗盛大哥重炮助阵演出之外，确定会出席的艺人还包括金曲最佳乐团Matzka、高雄在地热血庞克团灭火器、嘻哈摇滚乐团MP魔幻力量(微博)、全创作新人王严爵(微博)&Jazz Band、日本超人气国民乐团flumpool，要让所有歌迷一次享受各种不同类型的音乐，和所有乐团high到烧声、跳到腿软。高雄「超犀利趴」将于10/15在高雄世运主场馆举办，开票日期确定于8/5（五）中午12:00正式在年代售票系统开放售票。高雄市政府也允诺会尽全力支持，将在外围交通规划上提出配套疏通方案，让所有歌迷能够准时进场high唱，也能够在演唱会结束后平安回家。有兴趣的歌迷请密切留意相信音乐官网或年代售票系统。