台湾中视自制的最新偶像剧《珍爱林北》，自29号登陆中视以来，非常叫座，和同时段视剧相比，收视率一直领先。其中丁春诚、黄鸿升和猪哥亮的表演较为出彩，丁春诚饰演的单帮王在剧情中，朦胧发现潜在情敌，随即表现出大男子的占有欲，要采取行动先发制人。他的演出被赞将“单帮王”角色生活化，非偶像化。 丁春诚饰演的单帮王，和丁春诚本人有些相像，有点酷，有点骄傲，还有一点天真无邪。在剧中，他一直暗恋林北服饰店的小霓，他们既像朋友，又像兄弟。可小霓在一次无厘头的邂逅中，认识了富家子黄鸿升，两人流星花园般的爱情悄悄降临，丁春诚隐约察觉，他和小霓单纯的“二人世界”有了外人闯入，男人的占有欲慢慢在他心中点燃，丁春诚相信自己预感的危机，决定抓出潜在的情敌，警告他对单纯的小霓不可乱来，不然将采取行动先发制人。 很多大陆的网友由于无法收看中视，就在网上观看，网友留言说非常喜爱单帮王的角色，用丰富的想象力，将丁春诚赞为“邻家哥哥”、“痴心绝对”、“爱，不悔”的典型，许多短小精悍的词语层出不穷。在回头看这部戏，丁春诚多次静心思考，单帮王对爱情执着的追逐很值得现在注重“现实”的年轻人学习，既然想爱就不应放弃，战斗到最后一刻，除了输赢，还能得到宝贵的问心无悔。 小猫/文