腾讯娱乐讯 由至乐汇舞台剧携手台湾屏风表演班，打造的爆笑喜剧《三人行不行》大陆版自开演以来，获得观众的广泛好评，被誉为“忧伤的喜剧”。该剧已成为当前最热门话剧演出之一，主办方决定将加演4场，让更多的人观看到这部风靡24年的经典话剧，并希望该剧能在大陆延续经典，风靡第25年。 《三人行不行》是台湾屏风表演班24年前的经典剧作，此次由至乐汇改编的大陆版，将延续其台湾风格的同时，还将故事穿插于台湾和北京两地，重点重塑本土经典，融入北京时下的都市生活状态，从市井小人物的角度去发现平凡一天的所见、所闻、所感，并引发一系列认真且滑稽的事件。作家赖宝表示，“这是今年我看过的最好看的一部话剧，是纯粹的戏剧喜剧”。知名评论韩浩月说：“三人行不行”是真实的庸俗。 自从开演以来，《三人行不行》以其幽默搞笑的表达方式，悲喜穿插的故事情节，备受观众欢迎，整个剧场笑点不断。 不少观众表示，这是今年看过的最搞笑，最感人，构思最巧妙，故事情节最紧凑，台词最精彩，最让人意犹未尽的话剧。 《三人行不行》制作人孙恒海表示，应观众要求，将于8月11号-14号在麻雀瓦舍加演4场。演员阵容不变，票价不变，品质依旧，只为让观众过足戏瘾，让如此优秀的舞台剧能有更多人看到，希望能让这部剧风靡25年。 