腾讯娱乐讯 日前，“2011长隆比基尼小姐大赛”总决赛在长隆酒店盛大举行，青岛妹子谭晓雯成为全场大赢家。总决赛当晚，16位青春阳光、性感妩媚的比基尼选手在主持人曾志伟、任永全、卢俊宇、毛琳、大小ANN的带领下闯过春之曼妙、夏之火辣、秋之典雅和冬之炫丽四个环节的大考验，并接受评委陈启泰、郑达、阮星航、温雅(微博)及彭新智的犀利点评。最后，四个单项奖和三甲名衔终于名花有主。芳龄18岁的青岛妹子谭晓雯是当晚的大赢家，先后斩获“最佳形体”奖和冠军宝座，并因此而获得20万元奖金和轿车一辆，同时聘任“长隆旅游形象大使”一年；亚军和季军则由22岁的广州“本地姜”伍思贤，和18岁的辽宁姑娘陈婉&#29625;收归囊中，各获得3万和1万元的现金奖励；全场上围最丰满的选手龚诗尧虽无缘五强，却凭“敢言”获得“最佳口才”奖；至于“最佳仪态”及“最佳活力”奖，则毫无争议地由瑜伽教练杨雪菲及湘妹子谭安平获得。“闷葫芦”成长为“利嘴妹”总决赛设置四大环节，第一环节为春之曼妙，16位比基尼选手内着比基尼，外披火红轻纱，手提红灯笼，踏着淅沥的雨声鱼贯登场，掀起现场的阵阵喝彩；第二环节为夏之火辣，选手们逐一上场迎战曾志伟和任永全两大名嘴，大拼嘴皮子功夫，就“炒鱿鱼”、“为卡卡虎起网名”、“教大嘴鸟说迎宾语”等骑呢古怪问题展开作答，展示比基尼选手美貌与智慧并重的独特风采；第三环节是秋之典雅，选手两人为一组，在规定场景内与主持人大玩对手戏，接受曾志伟的百般刁难，考验她们的机智和应变，爆肚不断；最后一个环节名叫冬之炫丽，这也是选手最得心应手的环节，因此环节是拿手才艺大展示。值得一提的是，经过一个多月的“集训”后，16位佳丽都在比赛中成长了不少，不仅数位“选美专业户”更见成熟，就连原本不善表达的几位“闷葫芦”选手也脱胎换骨。选手龚诗尧一向内敛，她因有着92D的丰满上围多次受评委“攻击”，而此番，她不再“沉着迎战”，而是转首为攻。当曾志伟问她，“如果一定要选一个地方整容的话，你选哪里”，她主动提出要做缩胸手术，理由是“上街回头率太高”、“太多人关注成为甜蜜的负担”，既晒命又以退为攻，让刁钻的志伟都无从刁难。她也凭借这张利嘴，将“最佳口才”奖揽入囊中。而清远姑娘张金花更厉害，此前一直以扶风弱柳的形象示人，当晚居然摆出“河东师哮”的架势对曾志伟发飚。曾志伟出题“假如我是你老公，请说服我同意让女儿参加比基尼大赛”，金花妹妹软硬兼施不成，当即叉腰怒吼“你再不答应，你今晚就睡沙发吧，以后都睡沙发！”。可惜此举被评委认为“做作痕迹太浓”，最后与奖项失之交臂。在本场比赛中，虽然不少选手都超常发挥，但也有“脑残”选手让人惊讶。例如选手贺访，她居然说郭美美(微博)能够代表中国形象，能在国际上宣传中国，让在场所有人目瞪口呆。阮星航更毫不留情地批评到：“你可以不知道时事，但你不能原谅自己无知。”评委之争：“火眼”“毒舌”各有所爱本场总决赛除了五位专业评委外，更设有39席大众和媒体评审，双方决定权是五十五十，东风压不到西风。正所谓各花入各眼。16位选手在台上斗兴正浓，台下一众评委也唇枪舌剑，捍卫自己的心水。直到所有奖项皆名花有主，评委之间的争论也未肯罢休。在香港、内地阅美无数的陈启泰表示，能站得上总决赛舞台上的选手，外形条件都是出类拔萃的，而自己比较欣赏反应敏捷、懂现场“执生”的选手，例如亚军伍思贤。“印象最深刻是第三环节，这是没有剧本的情景剧表演，她扮演酒楼经理应付蛮横顾客，主持人出什么招她就接什么着，很自然，而且很有戏。”而广东“名嘴”郑达则对身体柔软的选手情有独钟。“谭晓雯、杨雪菲和张金花一直是我的心水选择。她们三人的舞姿是‘湿水棉花&#8212;&#8212;无得弹’，一举手一投足都充满女人味。”看着选手从选拔赛走到现在的彭新智以权威口吻发言：“每个选手的转变我最清楚，每个选手的努力我都看得到。我最感动的是重庆姑娘刘毅，她父母是不愿意她参加比赛的，而她就一直抱着‘要做出一番成绩’的信念杀进总决赛。为了总决赛，她还在一个星期之内减肥8斤，毅力惊人。”女人看女人最苛刻，曾为第57届世界小姐中国赛区最具魅力奖得主的温雅则表示“女人内涵最紧要，而女艺人最重要是有颗关爱世人的心”，张金花曾在之前比赛中以粉红丝带造型呼吁女性关注乳房健康，所以深受温雅青睐。冠亚揭秘：谭晓雯13岁起多次参赛屡屡获奖13岁那年，母亲带着她去参加了人生的第一次比赛，那是一个少儿模特比赛，她获得了一个优秀奖。后来，谭晓雯曾多次参加大型比赛并屡屡获奖，比如曾获得2007年“亚洲小姐”山东赛区冠军、华东赛区亚军及最完美体态奖、2007年“中国海洋丽人”冠军、2009年湛江潮流达人冠军以及2009年廉江“红橙小姐”冠军等。“我参加这些比赛一方面是想锻炼自己，让自己有更丰富的阅历；另一方面是想通过比赛认识更多朋友，从她们身上找到更多优点，不断学习和进取，自己才会进步，变得更加优秀！”谭晓雯老家是山东青岛，21岁的她是广东海洋大学中歌艺术学院舞蹈专业的学生，目前还在读大三。谭晓雯从小就跟舞蹈结下了不解之缘。她小时侯常常穿着小花连衣裙，然后站在镜子面前跳舞；每当听到电视里播放的歌曲，她也会不由自主地跟着跳起来。家长看到了“苗头”，便送她去舞蹈班学习。学舞蹈的日子，有苦有甜，有痛有泪，但父母的支持让谭晓雯坚定了自己的选择。对身高超过1米72，体重只有50公斤的谭晓雯来说，窈窕的身材跟她喜欢吃水果的习惯分不开，“湛江的火龙果、木瓜都很好吃，我好喜欢！”评审之一的彭新智就从头到尾都支持谭晓文，他认为她不但身材比例好，样貌动人，而且有大将之风，舞台感强，能够轻易从众选手中跳跃出来，所以对于她今后的发展抱有很大期望。总决赛实况将于8月6日晚20:05在广东电视台珠江频道隆重播出。伍思贤发誓当内地“事业线女王”半决赛上的一句“我要挑战周秀娜，我要当内地事业线女王”，让伍思贤迅速暴红。事实上，伍思贤并非讲讲而已，从第一场选拔赛开始，她每一场都很努力，每一场都让人印象深刻。例如第一场选拔赛的“出水芙蓉”环节，从水中站起，款款步上五级台阶，再穿上高跟鞋，走过T台，最后摆造型。要在这全长不足5米的路程上展现出自己与众不同的曼妙美姿，确实要费一番思量。特别在穿鞋上，又湿又滑的脚要穿上超12厘米高的绑带高跟鞋，不弯腰不蹲下，如何能做好？伍思贤在这环节可谓完胜。只见她一手叉腰，一手向外舒展，优美地做了一个宫廷式的点头礼，之后舒展的手顺势掂起地上的高跟鞋，轻盈转身，屈膝侧坐在舞台上，双腿轮流抬高，以钢管舞式的媚姿顺利将高跟鞋穿上并绑带。全套动作既流畅又极尽诱惑力，赢得评委一致满分。又如晋级赛第二场，比赛要求佳丽以水果为道具展示自我。很不幸地，伍思贤抽到令女生相当尴尬的香蕉。但小妮子脑瓜转数相当快，立马以蕉当枪，摆出一个英姿飒爽的陀枪师姐造型，然后迈开32寸长腿，双手握蕉，瞄准、扳机、收枪，最后还极具诱惑地吹一吹枪口，抛媚眼，定格。全套动作自然流畅，台下观众连连爆发尖叫声，连甚少点评选手的导演思诺也直赞她是有脑之人。评委梁震宇饶有兴致地问她为什么想到摆这个造型。伍思贤胸有成竹地表示：“我是来剥牙的。”全场愕然，不知她所云。随后，伍思贤换了个造型，一手叉腰一手举蕉继续说到：“有人说广东没靓女，我今天来就是要剥那些人的牙的。”观众立刻爆以热烈的掌声表示支持。郑达见她态度颇为嚣张，试着泼她冷水：“你反应就够快了，可是你好像跑题了，大会要求你用水果展现自己，介绍自己，你都没完成。”伍思贤眼珠子一转，随后甜甜地说道：“其实我是想将香蕉送给三位评判吃的，特别是达哥你。”“居然叫达哥食蕉（注：食蕉在广州话中有骂人的意思）？你好大胆！”彭新智抓住小辫子立刻跳出来助阵。伍思贤微微一笑，说到：“智哥不要误会了，我知道达哥做新闻节目好辛苦，蕉含有多种维生素，可以明目提神，好适合他；而智哥你作为明星足球队的成员，你更加应该食蕉，因为蕉含有很高的热量，可以迅速补充体力，让你进多几球。”答案听起来好像很多歪理，但又滴水不漏，三位评委顿时语塞。最后，伍思贤凭以上的精彩对答，将本场比赛的“最佳创意”奖收入囊中。据知，伍思贤现为影视模特，曾夺得2009世界亚裔小姐东莞赛区亚军；2009全球旅游小姐广东赛区十佳和最佳服饰表现奖；2010中国时尚内衣节模特大赛全国争先赛亚军；2010中国时尚内衣节模特大赛全国总决赛季军、最佳上镜奖；2010封面女郎总决赛冠军、最佳上镜奖……每一个奖项都很有分量。所谓经验老道，伍思贤如是也。