单从名字揣度，在北京麻雀瓦舍上演的话剧《三人行不行》，容易被当成讲述“三角恋”的故事，实则不然，这个戏的内地版和恋情没多少关系，顶多有点暧昧，它主要还是讲三个男女发生在不同空间的搞笑、离奇经历。作为台湾戏剧高手李国修的代表作之一，《三人行不行》在台上演了24年，这次拿到内地改编，最有悬念的是，两版故事有什么不同，对于这个问题内地版编导一弛的说法是，进行了本土化重塑。那么，内地版《三人行不行》的创作特色很容易就会被挑拣出来了：北京的市井心态，京剧、相声表演，搞笑的地方口音。据说台版《三人行不行》共有五个片段组成，到了内地版的时候好像被简化成了三个，可以用最简短的内容来介绍这个戏，第一段是三个北京白领的城市病，第二段是发生在乱世的“桃园三结义”，第三段是荒诞不经街头车祸案。作为观众很难从情节上把这三段戏联系在一起，也能从更高深一点的角度去理解它，只好放弃追寻它的理念，而安心地欣赏剧中演员超乎寻常的表演。表演是《三人行不行》的骨架，没了表演这部剧就如同被抽掉骨头的肉体，坍地成泥。而表演的成功，又多来自演员的结构设计，三人饰演了近30个角色，在戏份最多的一段戏里，三人总共完成了18个角色的演出，最快的时候每位演员甚至要在十几秒左右的时间完成三个身份的转换，而且不至于让观众产生分辨错误，这是这部戏最了不起的地方，在走马灯一样快速行进的剧情里，观众无暇思考，沉浸在观看表演本身带来的乐趣中。内地版最大的看点显然是最后一段戏，但我个人更欣赏中间的那段，三个生活在老北平的年轻人，由于有着共同的惆怅而结拜为兄妹，两个兄长中，一个油头滑脑，一个老实木讷，而那个妹妹则纯情得像张白纸，木讷的兄弟要去当兵了，他对清纯的妹妹说，如果八年后我还没回来，你就嫁给另外一个哥哥吧，这时那个哥哥说，你可不能说了不算啊！这段戏是整部戏最安静的，包袱不断笑料不止，但却奇怪拥有了让人笑着心酸的力量。看完这部戏，你可以说它拥有丰富的想象力，它的想象力体现在它的戏剧结构和演员表演上，也体现在打破时间、空间后所留出的遐想余地。当然也可以说它缺乏想象力，因为表演完完全全地抢了风头，会让观众只记住表演而忽略其它。很不愿意把它形容为“东北二人转”，但演员在说学逗唱方面的功夫，以及“撒泼打滚”式的表演，的确容易让人想到二人转，但在根子上，它还是与二人转有本质区别的，因为与单纯的搞笑表演相比，这部戏毕竟有结构、有冲突、有悬念，戏剧的魅力在它身上多少都能找到对应。《三人行不行》给观众留下的解读余地并不多，但它带来了从头到尾上百次的笑声，这笑声是对一种“真实的庸俗”的心领神会，是对人生充满偶遇、巧合与荒诞的自嘲。《三人行不行》展示了庸俗，但却不是一部俗剧。