 近日，国内85后流行摇滚乐队----Dish乐队正在紧锣密鼓的筹备乐队首张大碟，日前，新专辑录制已经告一段落，进入后期缩混阶段，相信不久就能与广大乐迷见面。 Dish乐队由四位成员组成，主唱胡波、吉他手小黑、贝斯手张君声、鼓手盛雄轩，凭借着对音乐的无限热情走到了一起，武汉音乐学院科班出身使他们具备良好的音乐素养。 2008年乐队有幸与国内知名唱片公司华谊音乐签约,成为旗下签约艺人，发行首张单曲《春天在哪里》，取得优异成绩。获得圈中很多知名音乐人的认可，并且成为国内各大音乐节的热门嘉宾乐队。曾与许巍、羽泉、崔健、陈楚生(微博)、尚雯婕(微博)等多位乐坛知名音乐人合作，2011年电影版《奋斗》(电视剧 电影)主题曲Dish乐队和羽泉组合共同担任其编曲。但由于乐队与公司发展方向不符，于是在2011年年初解约。解约后的他们并不气馁，完全沉淀下来，全心投入到新作品的创作中，找到了乐队最适合的新音乐道路。 全新大碟收录了11首作品，音乐风格以英式浪漫为主，旋律动听，歌词更是深入人心。在音乐编曲制作上，加入了很多西方摇滚乐元素，经过打磨之后呈现出乐队自己独有的风格。其中《光芒》《距离》《beautiful day》等作品在发布网络小样试听时就有几十万的点击率，相信完整的作品问世后，会让内地的乐迷耳目一新，感受到真正属于国内85后的高质量音乐。担任该专辑制作的著名制作人吴涛先生也表示，这张重金打造的大碟一定会成为近期内地乐坛独起之秀。 很多音乐界得前辈给予了乐队很大的支持。前辈们十分重视乐队的发展，认为Dish将为近年来内地最优秀的流行摇滚乐队，新东家天仲传媒也表示会全力以赴。请乐迷们拭目以待。Dish乐队即将在9月交上一张超满分“音乐答卷“。