除了《红楼梦》(旧版 新版)，中国的四大名著，他演了三个。如今，新版电视剧《西游记》正在荧屏热播，当臧金生戴着笨重的“猪头”面具、一脸憨态可掬地亮相，人们怎么也联想不到，他就是当年央视版《水浒传》里的“鲁智深”！在这部青春靓丽、偶像云集的新《西游记》里，这位年过半百、在演艺圈摸爬滚打30余年的老艺术家，显得多少有些“另类”。“我不是明星，我只是个职业演员，做小星星跟做艺术家是两种截然不同的追求。”接受羊城晚报记者采访时，臧金生不无感慨：“我不需要大家记住我的名字或是认出我的脸，只要大家能记得我的角色，那就够了。”“做小星星跟做艺术家是不同的追求”1959年出生的臧金生，今年已五十有二。上世纪80年代初便考入北京电影学院表演系的他，算得上老一辈“学院派”演员。而他接的戏，却部部与其年龄极不相称。从央视版《水浒传》的鲁智深，到《淘金王》中粗犷、朴实的许天雄，再到《赤壁》中的张飞以及《倚天屠龙记》(张纪中版 苏有朋版 马景涛版 梁朝伟版 吴启华版 郑少秋版)中的金毛狮王，他翻山头、骑快马、吊威亚、耍长刀，因此屡屡受伤，腿上钉满钢钉，还被戏称为“钢筋铁骨”。记者：你选的角色，很多都看不到你本人的面目。臧金生：从鲁智深到张飞，到金毛狮王，再到猪八戒……能让人记住的，是我塑造的人物，这就是我的初衷。我不希望人家看了觉得，这也是臧金生、那也是臧金生。现在很多年轻演员、偶像派、小星星，演什么都永远是他自己，这部戏是演帅哥，那部戏也是帅哥，下一部戏还是帅哥，长得一模一样！现在很少人会反思，自己能给观众留下什么。其实，像《列宁在十月》里的鲍里斯&#183;休金、《铁道游击队》里郭振清塑造的李向阳、《南征北战》里陈戈演的师长，你都叫不上演员的名字，但永远记住了他在荧屏上的音容笑貌。记者：《西游记》又是一部拍摄很艰苦的戏。臧金生：命中注定，我没有演过特别舒舒服服的戏。拍《西游记》时刚刚做完胆囊切除手术，经常拉肚子，穿着那些塑形的东西，也不方便上厕所。记者：这次在《西游记》里，最痛苦的应该是“塑形”吧？臧金生：塑形是最主要的。我每天早上四点开工，晚上八九点收工，那种模具戴在脸上最少十五六个小时。好莱坞演员如果戴这种模具拍摄，除去化妆时间，一般才拍两个小时。最痛苦的是吃饭的时候，头套最怕油，粘上一点汤汤水水的东西，皮模具就化开了，所以，吃饺子时就硬往里头塞，喝水只能很小心地往里倒。为了少吃东西，我在化妆之前会煮一锅面，吃足、吃饱再拍，拍摄时带上能量棒，饿了就用能量棒充饥。我爱人都说，“你们这个工种太惨了，连民工都不如。民工按时吃饭、睡觉，你能按时吃、睡吗？”记者：演员们都没有任何异议吗？臧金生：到了后期，大家的体力和精力也到了极限，剧组待遇、各方面的矛盾也一定程度上影响了创作。我也生气过&#8212;&#8212;&#8212;演“求雨”那段，国王给师徒四人送来了和着泥巴的水，饥渴难耐的老猪抢着来喝……本来这一幕很好处理，用咖啡加点水放些淀粉就好，但他们居然真的用泥浆水，里面真的是有沙子。戏不等人，我没法停，我真的吃了。记者：剧组很多演员会叫苦叫累，你却不吭声，为什么？臧金生：《西游记》开机时，人人都滔滔不绝，我只说了八个字&#8212;&#8212;&#8212;“历练，坚持，忍耐，成功”。叫苦叫累，不就是博版面找噱头吗？我不愿意那样做，我不是明星，我是个职业演员。做小星星跟做艺术家是不同的追求。我从来不觉得在“熬”，我也从来不觉得拍戏苦，因为演员在创作角色时，是在跟角色谈恋爱，痛并快乐着。记者：这种模具对皮肤的伤害应该挺大的吧？臧金生：当然大，皮肤过敏、红肿，就抹药。由于头套要循环利用几次，我们为了保护头套，卸妆时从来都是硬往下撕，撕得眼圈周围全都红肿了。直到头套真的不能再用了，我们才用卸妆油，很快就卸下来了。记者：天气问题也是一大困扰。臧金生：对。大冬天的，冷得啊！老猪算是吃苦最多的，冬天要下水嘛。那些孩子们就在里面穿上靴子，外面包上布，这样取暖。我不同意。那像什么？像假肢！我坚决裹布，用单薄的布裹在腿上，这才是风餐露宿的师徒四人应有的样子。你下来爱怎么穿怎么穿，在镜头前，你要给观众看到真实的东西！想舒舒服服的，不可能！你要舒服了，老百姓看着就不舒服了。我们拍九个月，但呈现出来的只有那么一刹那，一集才四十多分钟，一共才60多集，你得珍惜每一个镜头。【记者印象】采访完，臧金生给记者发来短信：“很高兴能接受您的专访。谢谢，辛苦了！顺祝夏安！代我向读者朋友们问好。”拨开“老愤青”的面纱，生活中的他如此平易近人。采访之前，有些想不明白，臧金生年纪也不小了，干吗尽做些“我不入地狱谁入地狱”的傻事儿？干吗尽挑些难度高、片酬低的“硬骨头”啃，且啃得比年轻人还带劲儿，啃得自己伤痕累累？一个多钟头聊开，明白了&#8212;&#8212;&#8212;那辈人有那辈人的追求，他们不满那些迟到早退、居功自傲、出言不逊、漠视观众、不给天价不上台、拿了天价不排练、仗着名声耍大牌、哭天喊地炒作自己的“小星星”，他们不希望借炒作博宣传且笃信“作品好才是真的好”。最重要的是，他们坚信“明星”与“艺术家”有着本质区别，为了能当后者，豁了命也是值得的。（羊城晚报）