为期3天的张北草原音乐节于7月31日晚完美落幕，超过30万的观众人数成为目前人们热议的话题。这个号称中国的“伍德斯托克”在观众人数上也非常“中国”，很多业内人士表示“从来没在一个音乐节上看到过这么多的人，”这也创下了国内音乐节现场人数的记录。 7月29日-31日在为期三天的张北草原音乐节上，可谓大牌云集。美国金属大牌Ill Nino、英国Tricky、日本的Mix Market的乐队，国内摇滚三巨头崔健、许巍、汪峰，以及张震岳、热狗、谢天笑、二手玫瑰、反光镜、扭曲机器、窒息等众多实力音乐人、乐队均加盟了此次音乐节。 或许是因为在草原上暂时抛却了城市的压力，歌迷在台下听音乐看表演显得都特别投入，数十次引发现场万人大合唱，场面十分热烈。著名摇滚乐队扭曲机器在30日演出完成之后，台下歌迷意犹未尽齐喊安可，最终扭曲机器返场将气氛推向高潮。30日晚汪峰带领全场歌迷直至张北草原星空，悼念7.23动车遇难同胞，近10万人的观众共同为遇难者祈福，场面感人，伴随着汪峰深情的歌声，我们看到的是爱摇滚的人们一双双虔诚的眼睛。 29日晚令歌迷期待已久的张震岳也为歌迷们带来了好听的歌曲，《思念是一种病》《再见》《自由》数度引发全场大合唱，而张震岳本人从始至终一言未发，只一首接一首地唱歌，似乎和歌迷们达成了无言的默契。许巍在29日晚压轴演出，演唱了《蓝莲花》《旅行》《故乡》等经典歌曲，让歌迷们一次听过瘾。而最后一天压轴的崔健，更是邀请女观众上台和他一起同台演出，张北草原瞬时成为十万人共同狂欢的摇滚派对，最后在美丽的烟花表演下崔健和歌迷们挥手告别，张北草原音乐节至此也完美落幕。