热播剧《中国地》是一部“抗日传奇剧”，因为它的故事确实具有传奇性，这是一段乌合之众创造的抗战传奇。被誉为“国民母亲”的萨日娜此次携手“荧屏老伴”李幼斌为该剧担纲主演。这位将母爱洒满人间的“国民母亲”此次饰演了一位极具智慧的美丽女人。萨日娜以家为重 “软硬兼施”为草莽英雄添光加彩从《亮剑》开始，“野路子”出身的草莽英雄开始大放异彩。而观众也不再喜欢那种高大全式的零缺点英雄，反而对各种浑不吝、粗犷、爆脾气的另类英雄偏爱有加。本剧编剧赵冬苓（微博)在剧中把李幼斌饰演的赵老嘎塑造为脾气古怪、性情顽劣的东北汉子，他无论到哪里都是大家的焦点，指指点点、骂骂咧咧，人人怕他，却又人人爱他。就是这样一位草莽英雄，剧中的萨日娜不再延续《闯关东》中的萨日娜，甘愿做他的贤内助不问世事。在《中国地》中，萨日娜在小家中为李幼斌打起了“长工”，还凭借着自己的机智协助他一步步的前进，在8平方公里的“中国地”上坚守14年，用血肉筑起了一道牢不可破的长城，最终完成了他们为保卫“中国地”这个伟大的英雄梦。与李幼斌荧屏三婚“爱”更浓 萨日娜荧屏讲述“婚姻厚黑学”此前，萨日娜曾与李幼斌在《闯关东》和《沧海》中出演过夫妻，对于此次在《中国地》饰演赵老嘎妻子的角色她钟爱有加：“这次能和李幼斌第三次出演夫妻，我觉得我和他的感情越来越深了，也越来越‘爱’李幼斌了。 ”在萨日娜看来，该剧还是一部关于婚姻的“厚黑学”，她说：“当她面对倔强的赵老嘎与儿女等人起冲突时，她会想尽办法化解矛盾。与赵老嘎相处时，不仅要给他以该有的尊重，甚至有时会把他当成孩子一样去哄。所以我觉得这也是一部展现夫妻间相处技巧的戏。 ”萨日娜引领母亲之美 获封“国民母亲”深感自豪以“母亲专业户”著称的萨日娜，在荧屏中塑造了一个又一个鲜活的伟大母亲形象，她如沐春风半的笑容，让不少观众记住了她那张和蔼可亲的外表，以及剧中那一幕幕感人至深的场面。而这部抗日传奇剧《中国地》，让人们更加觉得萨日娜无愧于“中国母亲”的美誉。萨日娜表示，天下的母亲是演不尽的，每个人心目中的母亲形象都是特别温暖，特别伟大的。“虽然我是个演员，我也想去体验一下百变的滋味，但总要就着这块材料。我现在不太想为了突破自己的戏路而去演母亲以外的角色，这样的作品会打破我内心里对美的追求。母爱很伟大，如果观众能从我塑造的每一个母亲形象中感受到母亲是很伟大的，以后要好好地孝敬自己的母亲，然后想到我们的家、我们的国家。传递美，引领美，我觉得这是一个演员应该有的责任。”