爱心包裹项目是中国扶贫基金会于2009年4月26日发起的一项全民公益活动，通过动员社会力量捐购爱心包裹的形式，关爱贫困地区及灾区小学生。中国扶贫基金会与中央电视台综合频道合作推出的《正大综艺·墙来啦！》“爱心包裹项目——2011阳光助学特别节目”完成了录制工作，即将在暑期推出。从筹备最初，栏目组就对这一特别节目高度重视，并为此特别成立了专项小组进行全程跟进。几个月的时间里，专项小组与中国扶贫基金会相关负责人多次沟通接洽，针对“爱心包裹项目”策划了无数个方案，希望能将爱心、将公益在节目中得到更好的传播与发散。最终，确定了《正大综艺墙来啦！》“钻墙过洞送包裹，阳光助学来加油”的节目主题。主题确立后，为把节目效果做到最好，将主题做出更多的新意，专项小组在节目嘉宾的搭配选择上，也下足功夫；最终确定由爱心大使+挑战明星共同组成了《正大综艺墙来啦！》超豪华的嘉宾阵容。最终，确定了台湾知名音乐人周传雄、内地知名音乐人郭峰作为爱心公益大使，来到节目中为大家介绍“爱心包裹项目”的相关内容，两位爱心公益大使还亲力亲为，亲手设计了终极墙图，参与到节目中，为现场嘉宾加油打气，为爱心传递出一份力。而著名歌手王子鸣、王菲菲、吴文璟(微博)，著名演员郝平、斌子，主持人温雅(微博)、李波儿等也为了本次阳光助学特别节目，倾情加盟到节目中，为“爱心包裹项目”的宣传与推广作出了自己的努力和贡献。而此次“阳光助学特别节目”所定点帮助的山西左权县和贵州雷山县的贫困山区小朋友代表也来到了节目现场，亲身感受了快乐的氛围，接受了爱心的传递。两期节目的录制过程中，节目现场都笑声不断，妙趣横生，效果大大超过了预期。在现场嘉宾的不懈努力下，最终，“阳光助学特别节目” 一共向山西左权县的小朋友们捐赠出了4670个爱心包裹，向贵州雷山县的小朋友们捐赠出了3830个爱心包裹。现场所有的人都沉浸在成功的喜悦和感动中。《正大综艺·墙来啦》“阳光助学特别节目”特别节目将于8月7日、8月8日两天17:50在中央电视台综合频道播出。