由刘佩琦、乔振宇、宋晓英主演的都市轻喜剧《晕头不转向》上月中开机，目前正在辽宁丹东紧张拍摄中。剧中乔振宇首度饰演警察，甜蜜演绎平民的小幸福。乔振宇成“工作狂” 警察也浪漫《晕头不转向》由《雷人老范》的编剧卜可操刀，是部典型的都市轻喜剧。由一个诚信的故事，牵扯出两个家庭、两代人的价值取向和情感生活，汇聚了乔振宇、刘佩琦、宋晓英等众多新老实力派演员。乔振宇剧中饰演丹东地区某派出所警司霍雷，为人憨厚耿直，是位爱岗敬业的“工作狂”。剧中经常因为忙工作而引发女朋友闹情绪，甚至遭到“准岳父”刘佩琦的“逼婚”，在不断相处磨合的过程中，乔振宇饰演的霍雷也逐渐领悟到爱的真谛，懂得了浪漫的意义。乔振宇剧中“结婚照”曝光 甜蜜演绎平民小幸福日前，乔振宇剧中“结婚照”首度在网络曝光，身着白色礼服的“霍雷警官”深情款款又帅气十足，甜蜜演绎平民的小幸福，引发众网友“醋意大发”。相较于之前乔振宇塑造的众多侠客和贵公子角色，此次《晕头不转向》中的霍雷一角可以说是一个十足的平凡人，“这部剧讲述的就是一些平民的家长里短，很贴近生活，平凡却又温馨。”褪去了长袍马褂、锦衣华服，首次穿上警察制服的乔振宇能带来怎样平凡温馨的故事，十分令人期待。（文/S）