随着近日新版《还珠格格》在湖南卫视的热播，沉寂多年的著名作家琼瑶又再次成为了大家热议的焦点。8月4日24点湖南卫视播出的《零点锋云》更是干脆将目标直指琼瑶。“看《还珠》 论琼瑶”的节目主题引来多方关注。著名作家慕容雪村(微博)受湖南卫视之邀成为《零点锋云》改版后的特约主持人，作家出身的他，在评价自己的“同行”琼瑶时，显得更为一针见血。慕容雪村在节目中旗帜鲜明地提出了自己的观点，率先质疑琼瑶作品的文学性。他指出“衡量一部文学作品的好坏，有两个指标，一个是质量，一个是销量。”琼瑶作品的销量之大毋庸置疑，“有华人的地方就有琼瑶”。但慕容雪村明显不同意以销量衡量作品的办法，更是笑称“最畅销的东西还不是琼瑶电视剧，也不是郭敬明的书，是什么？是西瓜这种东西比较畅销。”言语间对琼瑶作品的评价无需多言。而本次《零点锋云》的另一位嘉宾，琼瑶作品资深研究学者覃贤茂，则与慕容雪村持相反观点。覃贤茂指出，琼瑶自身具有极高的中国古典文学修养，这在其作品中更是随处可见。琼瑶爱情小说中多引用中国古典诗词，从书名到台词，无疑不流露出这位著名女作家的文学功底。《庭院深深》《在水一方》等书名均是出自古典诗词。而正在热播的新《还珠格格》，在13年前就有“山无棱，天地合，才敢与君绝”的经典台词深入人心。而这样俯仰皆是的点睛之笔，都是出自《诗经》。由此，不难看出琼瑶作品的文学性。主持人慕容雪村与嘉宾覃贤茂各执一词，都无法将对方说服。那么新一任“琼女郎”、新小燕子李晟更支持谁的观点呢？她对琼瑶作品又有怎样的理解？8月4日《零点锋云》为你解读琼瑶和她的爱情世界。