8月4日，新《还珠格格》小燕子的扮演者李晟做客湖南卫视《零点锋云》，大方与观众分享她的爱之初体验。初恋对每一个人来说，无疑是最美好、最珍贵的回忆。著名作家琼瑶的52部爱情小说，陪伴了无数人走过懵懂的初恋时光。而李晟也是在琼瑶爱情小说的影响下走过了自己青涩的学生时代，“我看的琼瑶的第一部作品就是《窗外》，因为对这部作品的喜爱，有一阵子我的网名就叫窗外”。《窗外》是琼瑶的第一部爱情小说，同时也是琼瑶具有自转性质的一部小说，后来由林青霞主演的同名电影搬上银幕时，更是轰动了大江南北。李晟坦言自己开始看琼瑶作品的时候正是情窦初开的年纪，“我们可能会暗恋某一个人，但是不会去表白，这时候琼瑶的爱情小说就填补了我们想表达，想了解爱情的空缺。给了很多人爱的启蒙。”无论是爱情小说还是偶像剧，受到热捧的根源在于可以给读者、观众以很强的代入感，看琼瑶的书也是一样。李晟说，自己和身边的朋友在读琼瑶的爱情小说时，都在幻想自己是书中的女主角，比如说把自己想象成落难的灰姑娘，或者说是一个长发飘飘、温婉可人的大家闺秀。希望自己和书中的女主角一样，能有一段刻骨铭心的爱情。同时可能每个男孩心目中都有一个琼瑶式的女主角，穿着白裙子，长发飘飘，大眼睛，温柔善良。琼瑶的小说之所以能获得那么多人的喜爱，可能是她填补了大家对爱情的幻想。