新版《水浒传》昨晚正式在安徽、天津、东方和山东四家卫视同时上星播出。日前水浒众“梁山好汉”主演胡东、陈龙(微博)、景岗山、熊乃瑾、何佳怡等齐聚《鲁豫有约》，兄弟相逢互相爆料，与观众分享了《新水浒传》(观剧)九个月拍摄魔鬼般的残酷经历和趣事。节目现场，粉丝手绘卡通版阎惜娇和众水浒人物漫画送给熊乃瑾及众梁山好汉们表示对新版水浒的支持和喜爱。梁山好汉再聚首 兄弟相逢互爆料瞩目已久的新版《水浒》昨日正式开播，梁山英雄终于“重出江湖”。作为翻拍版的四大名著之一，新版《水浒》从筹备之初就顶着巨大的压力，尤其是新版中设计的一些足以称得上颠覆老版的剧情、人物性格等等，将面对观众的检验。在新版开播之际，阎惜娇熊乃瑾和众梁山弟兄再次聚首《鲁豫有约》，向观众解密九个月拍摄的残酷经历和趣事。兄弟相逢不仅互相爆料，现场话题跟引出嘉宾们的心声：慈父张涵予的童年阴影，景岗山的真情告白…熊乃瑾“醉酒”勾引宋江 粉丝画漫画支持在新《水浒传》中，女人不再是“红颜祸水”，而多了让人怜爱的成分。熊乃瑾在节目现场不禁透露阎惜娇的拍摄时间仅有三天，其中还要勾引宋江：“我在这个戏里一共是三天拍摄，第一天去拍和妈妈吵架，第二天勾引宋江，第三天被他杀了。因为我和涵予哥是同公司的朋友，当时拍我要勾引他的时候，我特别不好意思，一直都放不开。后来涵予哥给我买了啤酒，喝了以后我就勇敢的去演了，记得有一个镜头是躺在床上的，我突然打了一个酒嗝，全场都笑了。”节目结束前，粉丝送上现场手绘漫画版阎惜娇和众水浒人物漫画，表示对熊乃瑾和新版水浒传的支持。