由小杰、王子、毛弟组成的“亚洲第一唱跳天团”JPM，成军首张专辑《月球漫步》即将于8月8日在台湾开始预购，8月26日在台湾发行，并邀请罗志祥(微博)等天王天后御用舞蹈老师大钧，替这首歌曲量身订作“太空舞”，融合电影《变型金刚》元素的机械舞步，JPM与6名舞者时而分身时而合体，并结合麦可杰克森原版《月球漫步》中滑步的经典动作，在本地练舞，不请外国舞蹈老师教学，JPM以“台湾制造”的时尚前卫太空舞步、令人惊艳的视觉效果，强势登陆，力拼“韩流”!JPM信心满满地宣告：“我们不只以韩国偶像团体为目标，更要全力进攻全亚洲！”太空舞从发想、讨论、修改舞步到练舞，耗费超过半年时间，JPM三人都拼命练习，练到不是手抽筋就是脚铁腿，三人还不时相约去中医诊所针灸治疗。毛弟更偷偷透露，求好心切的王子，在家里地下停车场一个人躲着频频练习舞步，被爆料的王子难为情说:“因为想把最好的表演呈现给大家！”唱片公司为打造JPM亚洲天团气势，耗资250万新台币拍摄首波主打歌《月球漫步》MV，导演比尔贾为塑造逼真月球场景，找来专业绘画师傅，花了整整两天时间，将摄影棚一面高达10公尺、宽约20公尺的墙壁，涂上满天星空，星斗交错，紫、蓝色光线辉映，壮观场景让JPM一踏进摄影棚，就惊呼：“这太炫了吧！”连当下的舞者、化妆师、发型师、造型师及拍摄侧拍MV多年的摄影师，都称赞很久没看过这么大场面MV场景！除了大大一片星空墙，剧组还运来共近五台卡车的泥沙，在MV场景地上铺迭成月球表面的坑洞及沙土，小杰拿起相机猛拍这逼真的月球场景，“我们好像真的到了月球！”但要在月球跳太空舞还真不容易，为了有尘土飞扬的视觉效果，现场准备了五台巨型风扇，只要导演一喊开机，风扇开始狂吹，沙土就硬生生地在JPM脸上飘来飞去。小杰笑说，本来想效法阿姆斯特朗当年帅气登陆月球，没想到现场变成“风飞沙”。虽然吃进不少沙，JPM仍敬业地跳着太空舞，品质绝不打折！ 一般男子团体拍MV换个两、三套衣服就算不少了，《月球漫步》MV中，三个人整整换了15套衣服，花了近100万新台币，足见唱片公司对JPM的重视！其中，一套硅胶材质的白色服装，特殊剪裁及视觉效果都展现JPM的不凡气派及品味。JPM频换衣服不喊累，MV拍摄长达24小时，入夜后大家都累了，这时毛弟打趣道：“还好可以一直换造型发型，把瞌睡虫赶走。”无厘头的逻辑，让一旁昏昏欲睡的王子及小杰顿时都笑醒了，一旁工作人员笑称，原来毛弟的冷笑话比提神饮料还有用。JPM向歌迷们预告，《月球漫步》初回限定预购分为两个版本，“月球漫步版”的赠品为银河系JPM大型闪耀写真、太空飞盘，“再次拥有版”则送独占JPM个别3人全彩个性写真、太空望远镜，提供给歌迷们两种不同选择，珍藏最完美的JPM！ 