随着本周六传统“七夕”节的日益临近，湖南卫视“2011七夕特别节目”《我们结婚吧》大型百人婚礼直播秀也在紧张筹划当中。继先前曝光的的嘉宾消息后，更多节目信息也随之新鲜出炉。据记者从晚会导演组获悉，分别来自内地和台湾的两大实力唱将张杰、林宥嘉(微博)不仅将首度联袂演出，还会在婚礼现场为新人们担当花童，浪漫场面，让人期待。说到张杰和林宥嘉，两人的星路历程何其相似，他们均在2007年，通过歌唱选秀节目中取得不俗成绩，而赢得广大歌迷粉丝。 前者是在湖南卫视《快乐男声》舞台上，虽然他没能成为最后的冠军，但张杰的演唱实力、综合素质，尤其是他用汗水和不断突破自我，为观众、粉丝们交出了一份份亮眼的成绩单。如今的张杰已成长为华语歌坛新生代领军人物，偶像与实力兼具的超人气天王。而林宥嘉从成为07年台湾选秀节目《超级星光大道》第一季冠军开始，星路似乎一路坦途，他用自己独特的嗓音和对歌曲独特的领悟力，总能用自己的方式诠释出与原唱不同的风格，打动许多人的心。唱片公司和歌迷对他的青睐也使年纪轻轻的他更能专注于音乐道路的选择。他的歌曲在复杂多变的娱乐圈一直被肯定，从未被质疑，经他演绎的任何歌曲仿佛都有一种专属于林宥嘉的魔力，因此他也被冠以“迷幻唱腔”、“迷幻王子”之名。此次，喜欢张杰、林宥嘉的观众们有福了。据“七夕晚会”导演组透露，张杰、林宥嘉将在湖南卫视“七夕特别节目——我们结婚吧”来一场实力与人气的碰撞！据悉，在晚会节目中，张、林二人不仅会以“花童”身份为80后裸婚情侣营造豪华浪漫婚礼，这两大实力唱将分别献唱自己的拿手曲目。届时，林宥嘉将深情演绎《再别康桥》，叫板张杰经典情歌《这就是爱》。林宥嘉的《再别康桥》，采用徐志摩被传唱已久的经典诗作，重新配上充满现代感的苏格兰风的民谣摇滚的全新歌曲。而继春晚结合沙画经典演绎《这就是爱》后，今年“七夕”导演组将通过高科技视觉手段如何惊艳呈现？8月6日晚19:30湖南卫视“我们结婚吧”一睹“王子”对决，精彩不容错过！