2011年7月29日星期五，晚上19时30分，室外温度仍旧是三十九到四十摄氏度的高温。然7月的南昌没有因为高温而沉寂，因为这里将再一次掀开2011中国红歌会10进8的激烈之战，傍晚的微风并没有带给人们一丝凉爽，因为红歌会全国十强已经各就各位，蓄势待发。这里谁都想挺进全国8强，谁都不愿遗憾地离开赛场。今晚的红馆将会上演怎样的传奇？比赛尚未开始，观众以及大批歌迷朋友和亲友团已经挤爆红馆，共同见证全国8强的华彩诞生。争议带来关注，李雨儿人气飙升一直被观众看好的红歌手李雨儿在此届红歌会上的表现一直是备受争议，从“星光大道”女阿宝到歌迷称赞的“海啸音”，从“原创才女”到“德才兼备”。众多词汇围绕一个女歌手的例子在红歌会历史上绝无仅有，正因为头衔多，争议多，自然她的表现就更加惹人关注。记者在现场采访到了众多李雨儿的歌迷，发现了这里聚集了社会上各行各业的朋友，“支持李雨儿”“李雨儿一定挺进8强”。最远的歌迷来自大洋彼岸的澳大利亚。来自港澳台的朋友也不辞劳苦。歌迷们接受采访时笑道，正如一首歌所唱，“为了你我花了半年的积蓄，漂洋过海来看你”。《光影年代》诉说不老的传奇 李雨儿温情颂大海本次10进8的赛事主题为《光影年代》，一是为了迎接八一建军节，二是回味经典，重唱不老旋律。本次十强歌手可以说是高手中高手，面对赛场8张晶莹透亮的水晶椅，他们当仁不让。比赛第一轮将有2人直接晋级8强，这对于每一个歌手都是莫大的机会，李雨儿一首《大海啊故乡》使得现场一片惊艳，她身穿紫色的长裙，神情自然，仿佛已经融入大海母亲的怀抱，形成了海天一色的完美境界，然胜利总是充满悬念，第一轮比赛过后，李雨儿被待定，等待她的是抽签决定对手。至于这首参赛曲目没有晋级的原因，滕矢初老师直接用“调定低了，如果稍微高一点，更加能唱出大海的那种辽阔无垠”的点评来总结。李雨儿下场时笑道：“评委老是说我调太高，今天我有意识地放低，几位老师又说太低，看来要赢得老师的肯定并不是一件容易的事情”。赛场惊现李雨儿父母 最美的歌儿唱给爸爸记者在采访时发现一对夫妇始终举着“李雨儿加油”的牌子，神情凝重。经过交谈才发现这两位大龄歌迷竟是是李雨儿的父母。采访中我们得知，他们非常喜欢看红歌会，为了给李雨儿加油，专门从遥远的湖南永州小山村坐着火车来到南昌。父母俩买的是站票，从永州到南昌一站就是12个小时。“可怜天下父母心！”记者由衷地感到此次红歌会影响的不只是一代人。第二轮比赛，李雨儿一首《父亲的草原母亲的河》再次赢得全场的掌声，然此次第二轮PK对手是素以原创和声为强项的声音乐团，一评委再次给李雨儿极高的评价：“你的歌声犹如光芒四射的利剑，直穿透我的胸膛，我一如既往的支持你，李雨儿。”上帝却再次将天平倾向了另一方，李雨儿不敌声音乐团再次待定，进入第三轮两两对决PK。“女儿加油！”赛场一个角落里传来了李雨儿父母最最真情的声音。《小河淌水》大胆颠覆 闫肃直夸美感十足有句话说得好，比赛比的是一个综合实力。李雨儿此次三首参赛歌曲都是节奏舒缓的抒情歌曲。这已经是很大胆的选择了，“反正到了最后，赌一把！”李雨儿捏起了拳头信心十足。舞台上的李雨儿身穿一席黑色长裙，长裙上的荷花图案错落有致，迷人的曲线被勾画得一览无遗，加上空旷纯净的嗓音，一曲过后，观众似乎还沉浸在李雨儿勾勒的美好意境之中。歌曲结束后五秒现场没有发出任何声音。闫肃老师在评价时笑道；“想不到咱们的李雨儿可以这么柔情似水，这首歌的整体舞台形象我觉得非常美”一向点评犀利的滕矢初老师思考片刻后也做出了让李雨儿惊讶的评价，“我觉得你更加适合抒情类的舒缓节奏的歌曲，这是你的天生优势，可以说是天赋，这样的歌曲才能让你大放异彩，不错！”现场的掌声此起彼伏，都高喊李雨儿晋级。当主持人宣布李雨儿和范飞待定时，观众几乎摒住了呼吸，因为这次PK每个人只有30秒清唱的时间，而且，决定他们去留的是严格苛刻的大众评审。此时选手范飞因为一位选手的淘汰而情绪波动，李雨儿则拿着纸巾擦拭她的双脸，此情此景仿佛就是一个知心姐姐在安慰一个小妹妹。30秒的时间，范飞唱起了《北京的金山上》，而李雨儿则面对自己远道而来的母亲唱起了《烛光里的妈妈》。令人惊讶的是，30秒时间已经结束，李雨儿却没有停止这首歌的演绎，反而越唱越深情，更令我们惊讶的是无论是评委、主持人、还是观众没有一个人打断她的深情演绎。这一刻，仿佛定格在了我们对亲情的眷恋和沉思。也许是“孝能动天”，25位评审都相当肯定了李雨儿的扎实功底和对情感的完美把控，以绝对优势晋级全国8强。当鲜花和掌声再一次爆发在激情的红馆时，李雨儿对着自己的父母深深地鞠上了一躬。