13年后剧王再临，新《还珠格格》的火爆似乎证明了琼瑶阿姨宝刀不老。的确，琼瑶小说与琼瑶剧有着无可比拟的影响力，但对于琼瑶本人的文学造诣却一直是众说纷纭：她的文学功底到底有多深？她的作品莫非只是中国文学史上的惊鸿一瞥……这一系列话题，在8月4日24点被摆在了湖南卫视《零点锋云》的嘉宾和主持人面前。作为“剧中人”，特邀嘉宾新版小燕子的扮演者李晟，对琼瑶及其作品表现出了明显偏爱。她说自己看的第一部言情小说就是琼瑶的《窗外》，出于对这部小说的钟爱，她还给自己取过一个叫“窗外”的网名。李晟认为，琼瑶作品给予了自己爱的启蒙：“那是的我们都是在情窦初开的时候，也是在羞涩的时候，阿姨的书刚好填补了我们对爱情的幻想。”不仅如此，面对主持人慕容雪村(微博)对琼瑶作品的声讨，资深琼瑶迷李晟挺身而出、力陈己见。慕容雪村质疑琼瑶的畅销小说和改编剧，认为“销量大，就给它赞好”的态度有失偏颇：“最畅销的东西还不是琼瑶的剧，也不是郭敬明的书，是西瓜。”这略带尖刻的论断，立刻遭到了李晟的反驳。她指出：在慕容雪村看来，可能琼瑶的小说是西瓜，其他有文学修养的才是国宝；但不同人有不同的价值取向，所以不能一概而论。琼瑶的研究者覃贤茂，面对主持人慕容雪村的步步追问与诸多质疑，与李晟站在了同一战线上，坚持琼瑶及其作品有着不可替代的文化意义与价值。最终哪一方将在论战中占据上风，让我们拭目以待。