湖南卫视2011七夕特别节目——“我们结婚吧”，即将于本周六（8月6日）晚19:30现场直播。随着明星阵容悉数曝光，此前一直“待定”的容祖儿(微博)、萧亚轩(微博)两大歌坛天后的盛况能否实现，也成为大家瞩目的焦点。今天，记者从晚会导演组获悉，容祖儿已经确定无缘芒果“七夕夜”，不过另一位“天后”萧亚轩将铁定出席，并带来十分应景的歌曲《钻石糖》，献给广大80后裸婚情侣。容祖儿筹备演唱会无缘来长继湖南卫视宣布推出“2011七夕”之后，容祖儿与萧亚轩的同台“竞技”，就引来无数歌迷、粉丝围观。在晚会即将播出前夕，事情也终于有了结果。据记者从晚会导演组获悉，容祖儿已经确定将无缘晚会。相关负责导演无奈地表示，因容祖儿的演唱会已进入最后冲刺阶段，虽然我们多方争取，但她实在抽不出档期来湖南卫视“七夕”。萧亚轩铁定出席 演唱《钻石糖》虽然容祖儿无缘来长，不过，导演组还是传来一个好消息：萧亚轩已经铁定将出席芒果“七夕”。据该导演透露，这位“舞曲女王”将带来充满动感的歌曲《钻石糖》。萧亚轩自出道以来，以其时尚造型、绚丽舞步和不俗唱功，赢得了大批拥簇支持，代笔作《最熟悉的陌生人》、《一个人的精彩》等多首经典歌曲，至今仍高居各大KTV点唱排行榜。虽然，她的事业后来也经历一些波折，但自2006年重返歌坛以来，她又迅速重返事业高峰。而第十张专辑《钻石糖》在台湾开放预订2天就创下2万张的佳绩。在唱片业萧条的当下，这一成绩无疑令许多同行也为此侧目。而在湖南卫视“我们结婚吧”晚会直播现场，这首十分应景的歌曲，又会带来怎样精彩的效果，我们大可拭目以待！