 8月2日，2011花儿朵朵西部南宁唱区20进10落幕，瑶山歌组合、冼璠、宁婧、张哲一、万玛措、汪小敏、朱艳雅、张露、张人元、陈玉竹跻身10强。农民组合瑶山歌夺冠，成都唱区遗珠张哲一晋级却招来非议，甚至有观众愤然离席，直指这“真是奇迹”。张哲一晋级被称“奇迹” 观众愤然离席 昨晚，帅气迷人的曲力、原创歌手陈姿彤、能歌善舞的李鹭、万种风情的阿侯锦珠及来自印尼的外国选手徐爱丽等特色花儿相继被淘汰，她们各自拥有独特的嗓音与一招致命的外形，在众人眼中绝对是抢眼的种子选手，当评委宣布她们被淘汰时，台上观众一度陷入混乱，粉丝们实在找不到偶像错在哪，直播现场几度出现观众愤然离席的状况。 成都唱区遗珠张哲一意外晋级前十，引来现场一阵恶批，“舞跳不好，走音不断，这样的人还能进前十，真是奇迹！”而在评委眼中看来，张哲一的笑容很打动人，而且她越挫越勇的精神可佳，相比在成都唱区的表现，张哲一改善很多。农民组合瑶山歌夺冠在为数不多的原生态名额中，瑶山歌组合以绝对优势压倒其他选手获南宁唱区冠军，她们不仅人数最多，获好评也最多。评委万芳表示，南宁唱区是她所听过的唱区中最接近土地声音的花儿，她能感受到瑶山歌组合在务农时以歌对唱的情形，并大赞南宁唱区原生态声音是最贴近心灵的唱区。对于当晚决出的十强，评委万芳表示她们各个与众不同，较其他唱区而言堪称完美唱区。（大红花/文）