2011年快乐女声启动之初，主办方湖南卫视和天娱传媒在北京的发布会上曾对外宣布要以“想唱就唱、梦想绽放”的全新口号打造“下一站天后”。据悉，目前总决赛阶段的12强快女们都已签约，显然已是半个艺人的身份，未来音乐之路指日可待。笔者近日从知情人士处获悉，快女所在经纪公司天娱传媒副总裁、负责艺人事务的杨柳等一行人已于上周末飞抵韩国，并拜访了韩国最大的娱乐集团CJ E&M高层，着重就今年快女洪辰、刘忻等人的演艺规划展开合作会谈。天娱高层微博透露行踪 赴韩为快女拓出路进入总决赛以来，万平米演播厅、千人大众评审团、微博评审、选手互投PK等创新的赛制令快女再度成今年夏天最受瞩目的娱乐盛事。随着快女赛事的热播，高涨的人气已为快女们接下来进军乐坛铺下了一条璀璨的大路，尽管还是在比赛当中，未来快女的发展依旧是众人最关注的焦点。近日，笔者注意到天娱传媒副总裁、艺人事业部总监杨柳在微博中透露自己在韩国探望培训中的魏晨(微博)，有内部人士告知，其实杨柳等天娱高层一行人已于上周末就飞抵韩国，此行除了看望魏晨，更主要是拜访韩国最大的娱乐集团CJ E&M高层，为今年快女洪辰、刘忻等人的演艺规划展开进一步的合作洽谈。天娱与韩国娱乐集团强强联手战略合作据了解，CJ E&M是韩国最大的娱乐集团，旗下包括亚洲最大音乐娱乐公司Mnet Media、韩国最具影响的KMTV电视台以及电影、游戏、文化演出等诸多文化产业。作为中国最大的娱乐造星工厂，青春天娱为内地输送了大批优质偶像，近年逐步与国际接轨，加强与韩国、美国、日本等众多娱乐领域的公司合作，先后为江映蓉(微博)、俞灏明(微博)、至上励合、I Me组合等打造了数张精良的唱片，反响不俗。今年初，天娱加大了与韩国CJ E&M的战略合作，旗下新生代偶像魏晨作为中韩合作项目的第一个培养歌手，已在韩国CJ E&M集团训练半年之久，据悉，全新专辑下半年将在全亚洲发行，正式开拓亚洲市场。洪辰、刘忻将赴韩发展进军国际市场新一届的快女选手中，洪辰因长相酷似韩剧《原来是美男》中“高美男”，从分唱区阶段就很受关注，并一举夺得杭州唱区冠军。一头精致短发的洪辰，却因酷爱华丽的礼服裙被大众熟知，她每次在舞台上的表演极具爆发力，霸气十足的洪辰屡次被指是传闻中的快女内地冠军，而她与“高美男”的对比照更是让不少网友“傻傻分不清楚”直呼太像了。据小道消息透露，日前天娱已经对洪辰进行了清晰的定位规划，比赛结束后，洪辰很快就会在公司的安排下赴韩发展，将成为继魏晨之后的又一位与CJ E&M集团合作培养进军亚洲市场的歌手，同时也是第一位女歌手，大有“下一站天后”之意。除此之外，天娱高层此次韩国之行还圈定了另外一位全能选手刘忻。刘忻因曾经在韩国JYP公司的训练经历，一度还推出过唱片，俨然已经是成熟的艺人胚子。快女舞台上，刘忻不仅唱功无可挑剔，更是号称本届快女的“人气王”，市场影响力不可小觑。比赛中，刘忻也是常以日韩歌曲的演唱顺利晋级，这也促使天娱之后的重大决定，并打算把她和洪辰一起推向更大的国际舞台。