最新电影消息、影人趣闻、优惠政策、抢票活动等尽在UME官方微博，让我们一起微博控吧！腾讯：http://t.qq.com/UME622009299  @ UME国际影城好消息：UME国际影城现已加入人人网/开心网公共主页及豆瓣电影小站，了解最新影片情况、影市资讯、票务优惠、影院活动尽在其中，欢迎浏览！七夕节：当天现场购票观众都可参加七夕幸运抽奖活动，有机会参加12:00-18:00 大堂举办的“Q版甜蜜回忆”互动活动，由专业动漫设计师现场为情侣手绘Q版个性情侣画像，用画笔记录下你和你的她（他）独一无二的甜蜜爱情。该活动由国内知名原创动漫公司青青树动漫公司（魁拔片方）全程倾情赞助。华星店：电话：82115566书吧：畅销书籍：NO.1《百年孤独》：被誉为再现拉丁美洲历史社会图景的鸿篇巨著。全书近30万字，内容庞杂，人物众多，情节曲折离奇，再加上神话故事、宗教典故、民间传说以及作家独创的从未来的角度来回忆过去的新颖倒叙手法等等，令人眼花缭乱。NO.2《人生不设限》：他一出生没有四肢，一直被人嘲笑。经历漫长挫折与黑暗，他要告诉你什么叫永不放弃的精神，以及在心灵强大的旅程上如何做一个强者。力克·胡哲的故事带给你最强大的精神力量！NO.3《一问一世界》：杨澜(微博)：她与克林顿、布莱尔、老布什等高端人物的交往秘辛；她如何在人生每个节点自由潇洒地转换；她对“赢”的重新理解和体悟；她的20年非常媒体生涯和她眼中的传媒江湖……电影后产品：正版哈利波特、变形金刚海报；蓝精灵、赛尔号、汽车总动员2等影后产品；欢迎选购！美味小食及饮品特价：现磨的咖啡第二杯半价；咖啡厅：购买任意冰饮即送酸梅汤一杯；玩具店：《变形金刚》各类玩具及模型持续火爆热销中；最新到货《哈利波特》影后产品。购买哈利波特影后产品满300元即送电影纪念版T恤一件；卖品部：变形金刚套餐：1个中桶爆米花+2个10元饮料+正版变形金刚钥匙扣 现价60元　　　　优惠套餐：1个中桶爆米花+ 2杯汽水      原价40元 现价35元　　　　　　　　　1个中桶爆米花+ 2个10元饮料 原价44元 现价40元双井店：电话：59037171玩具店：玩具店继续展售多款电影、动画片版“变形金刚”玩具，以及多款“汽车总动员”玩具款款值得收藏。购买变形金刚系列玩具即有礼品赠送。推出限量版“变形金刚护照”，内盖邮政珍贵邮戳，10元/本，数量有限，欲购从速！咖啡厅：继续推出优惠套餐：2杯橙宝果汁+妙芙，原价45元，现仅售40元。在咖啡厅购买饮品满125元，即可获赠“可口可乐125周年”限量火车一列。书吧：书吧新书到店：《五星级酒店的秘密》、《乔布斯传-神一样的传奇》、《爸爸爱喜禾》、《单车上路》。为了能够更好的为观众服务，您可以在书吧订购您所需的图书，我们会竭尽所能满足您的需求。畅销图书：哈兰科本系列小说、赛尔号儿童读物、植物大战僵尸系列已经补货，欢迎选购。新到多款韩国笔记本、签字笔、书签等文具，欢迎选购！书吧新制作《变形金刚》、《蓝精灵》、《哈利波特》等系列立体画框，欢迎选购！咖啡厅：购买即有蓝精灵胸牌赠送！卖品部：购买2瓶维他命饮料即可赠送1桶爆米花（32OZ），购买此优惠套餐的前500名观众还可另获赠“可口可乐125周年”限量火车一节。（此优惠套餐40元）。购买环保爆米花桶，售价30元，每次10元即可不限次数续桶。继续销售“功夫熊猫”、“加勒比海盗”“汽车总动员”系列玩具杯，购买之后每次以2元的价格可以续杯。          安贞店：电话：58257979卖品部：买任意爆米花一桶加1元可得小杯机打饮料一杯（口味任选），欢迎大家品尝。功夫熊猫套餐（1个限量版功夫熊猫玩偶杯+1个迷你桶爆米花）仅售35元。汽车总动员玩具杯饮特惠价25元，每次续杯仅需2元。持会员卡购买套餐还可以享受折上折。咖啡厅：各种果味沙冰+奶昔尝鲜价25元1杯夏日冰爽酸梅汤优惠价15元1杯，还有更多饮品可供选择，敬请光临。书吧：《心经的力量》弘一法师说《心经》典藏版；《来不及》80后青春回忆录；《为公主喝采》跟着作者的梦想去旅行；《如何让你爱的人爱上你》；《西夏死书》《富豪俱乐部》《非语录》等畅销新书均已上架，欢迎大家购买。影城信息：官网：       www.bjume.comUME华星：82115566  北京海淀区双榆树科学院南路44号（双安商场对面）UME双井：59037171  北京海淀区朝阳区东三环中路双井桥西北富力广场5-6层UME安贞：58257979  北三环东路安贞桥东环球贸易中心E座1-3层