腾讯娱乐讯  近日，由王祖蓝、李思捷、阮兆祥主演的电影《无敌福禄寿》的剧照抢先曝光。其中三人的“印度阿三”造型让人看过忍俊不禁，片中重头戏“闹市擂台”的造型也再次曝光。在这组夸张搞笑的剧照中，一张三人神情猥琐貌似“饮料下药”的剧照把大家“雷”的不轻，足见三位主人公为了赚钱是多么的“不择手段”又“被逼无奈”。  《无敌福禄寿》源自香港当红综艺节目“荃加福禄寿”，三位主持人摇身一变成了电影的主角，搞笑舞台也由电视机升级为大银幕。《无敌福禄寿》讲述了“蓝禄、捷寿、福祥”三位“星斗市民”为了爱情、亲情努力打拼赚钱的故事。由于三人需要短期迅速致富，只好想尽花招四处捞钱，“假扮印度阿三”街头卖艺就是三人的花招之一。可惜小聪明终归是小聪明，三人乌龙不断，四处碰壁，最终落得一个“不挣反赔”的结果。  影片虽然极尽搞笑之能事，但并没忘记给“福禄寿三子”大秀内心戏的机会。在影片中，三位主角虽然四处碰壁，却屡败屡战，终于在因缘际会下获得了挑战职业摔跤手赢取高额奖金的机会。为了这笔奖金，三人决心接受挑战，但与职业摔跤手的初此碰面却让三人的心情跌到谷底。五大三粗的职业摔跤选手与弱小虚胖的主角们强弱对比十分明显，三人虽然强颜欢笑，却不难看出纠结的心理状态。特别是三人上擂台之前，蔫头耷脑，士气低落的样子，更是将三人的心里变化表现了出来。   整部电影几乎是为“福禄寿三子”量身打造，让每位主角都能发挥其擅长的搞笑手法。同时，还塑造了三人“永不放弃”的草根精神。不过，三位主角偶尔也会有些不太光彩的表现。这张三人表情猥琐在饮料里“下药”的照片，极有可能是三人为了恶整“蓝禄”的情敌，所想出的“下三滥”招数。虽然三人的扮相和表情把影迷们“雷”得不轻，但从以往的情况来看，三人还是难逃“偷鸡不成蚀把米”的尴尬。究竟三人的“阴谋诡计”能不能得逞，还需要观众走进影院一看究竟。 