腾讯娱乐讯 台湾新生代偶像吴中天以出色的演技接下巨资筹拍的大戏《勇士们》，饰演有“陆军战神”称号的抗日英雄张自忠将军。在剧中，吴中天和饰演杜庆之的资深演员寇世勋有大量对手戏。戏中，张自忠和杜庆之相差20岁，是一同作战的忘年之交。而戏外，吴中天十分尊敬寇世勋：“寇老师的演技早就炉火纯青，是我景仰和学习的对象，要和老师对戏，我压力很大，但也期许自己拿出最佳表现。”吴中天2006年参演首部电影《指间的重量》，就入围第43届金马奖最佳男配角及新演员，去年又以电视剧《牵纸鹞的手》入围45届金钟奖戏剧节目男主角奖，演技可说是备受肯定。因此，当《勇士们》剧组要寻觅这位历史名将的诠释人选时，吴中天的演技和神似的外型，便成了不二人选。对此，吴中天坦言：“这是当一个演员至高的荣耀，但相对地我压力也很大。”由于剧中有多场枪林弹雨的战争场面，因此开拍前一个月，吴中天就密集接受骑马、耍刀和武术训练，此外，他也看了大量史料及多部二战电影，如《巴顿将军》和《诺曼底大登陆》，以观看影片感受第二次世界大战的战争氛围。在昨天的发布会上，吴中天称自己在培训练刀时，不慎伤到左上唇内侧，当时鲜血如注，幸好紧急送医缝了10针才无大碍。当被记者问及此事，他搞笑着说：“看来我得加保意外险了，不是怕别人伤到我，而是怕我自己伤到自己。”在现场，有同剧演员讲笑话，吴中天憋笑说：“不要逗我笑，我现在一笑就很痛。”在《勇士们》这部年度大戏中，他饰演和张自忠将军有忘年之交的杜庆之，两人并肩抗敌，并赠大刀支持张自忠抗日，该片预计拍至9月底，相信这部年度大戏势必将引发观众热烈讨论。