腾讯娱乐讯  夏日清凉爱情喜剧《夏日恋神马》日前已锁定于8月23日登录大银幕，除邀请了多位当红演员组成全明星阵容外，以优秀游泳运动员出身的香港当红小生方力申也将在影片中与众位嫩模、艺人玩转泳池，一展游泳健将的专业风采。清凉大片锁定8月23日 方力申挑战“温柔男保姆”香港知名电视导演钱国伟的银幕处女座《夏日恋神马》将于8月23日与全国观众见面，影片集合了阳光、沙滩、比基尼美女、cosplay、T台秀、宅男与女神等超人气流行元素，将“追爱三人组”在美丽海南岛与嫩模美女之间充满浪漫真情的诙谐搞笑故事生动形象地展现在银幕之上，为观众带来今夏最为清爽刺激的“视觉冰激凌大餐”。新生代香港男星方力申在影片中将继续以“温柔男”的形象出现，在沙滩上巧遇梦中情人小予的他，尽管知道要面临对方的“恶整”，但还是当起了小予的“男保姆”，不仅陪其逛街，为其拎包，还为她试穿高跟鞋和泳装，搞笑形象必定令人过目不忘。尽管遭遇到梦中情人的折磨，但方力申在采访中透露，自己和敖犬、小肥两个好朋友，在影片的最后还是有一定的爱情收获。游泳健将大谈“泳装技巧” “飞鱼王子”引领泳池狂欢作为年轻一代的影视歌多栖明星，方力申另一个人尽皆知的身份就是香港前游泳代表，更是400米个人混合泳和200米仰泳的香港纪录保持者。此次在夏日沙滩清凉大片《夏日恋神马》中，有着“飞鱼王子”昵称的游泳健将方力申，更是在采访中将游泳方面的专业技巧展现出来。在评价影片中分外养眼的比基尼嫩模时，方力申没有从男性关于身材、比基尼、曲线等方面的一般视角出发，而是不失专业的评价起嫩模美女的泳装搭配，纠结神态很是认真可爱。而在拍摄泳池场面的镜头时，多次参加奥运会、亚运会的香港游泳冠军方力申虽然没有在泳池中一展专业“泳技”，但他与张馨予在泳池摔倒并大玩“湿身”的戏份，立即抢夺了众多影迷的眼球，将《夏日恋神马》中的清凉夏日狂欢戏份推向高潮。