8月4日即将上映的《哈利波特与死亡圣器》好评如潮，在网络上口碑更是历次哈利波特系列电影最好的一次，势必带来8月份的第一个观影高峰。8月3日晚上UME国际影城三店23:59的《哈利波特》超前点映场销售异常火爆，仅仅华星店IMAX厅就已经开出2场，安贞店和双井店也做出了充分的放映安排，一旦满场立刻加场。双井店的DMAX10号巨幕影厅也将闪亮登场，8月份与观众见面。该厅可容纳363人观影，全新概念的25座敞开式VIP真皮座椅打破VIP厅局促狭小的缺点，将巨幕与VIP概念完美融合。240平米2.4增益的巨幅金属银幕、双机巴可DP2K-32B“全球最亮”数字放映设备以及11.1声道全方位超立体的音响设备，将带给观众最奢华震撼的观影新体验。试营业阶段观众将以普通3D影片的超低价格感受《哈7》DMAX版的全新魅力。2011年8月6日七夕节当天，正值3D版哈利波特系列电影终结版《哈利波特与死亡圣器》（下）上映首周末，UME国际影城安贞店 华星店举办“Q版甜蜜回忆”互动活动，当天观众不仅有哈利的陪伴，购票观众还可参加七夕幸运抽奖活动，有机会参加12:00-20:00 大堂举办的“Q版甜蜜回忆”互动活动，由专业动漫设计师现场为情侣手绘Q版个性情侣画像，用画笔记录下你和你的她（他）独一无二的甜蜜爱情。（此活动由北京青青树动漫公司全程倾情赞助）8月份影片丰富多样，除了《哈7》月初上映，8月中旬还有70末和80后童心未泯的大中小朋友都喜爱的好莱坞2011全新打造的《蓝精灵》、届时UME国际影城也将开映点映场，影迷们可以一睹为快。8月18日《窃听风云2》 、老少咸宜的进口3D动画《汽车总动员3》等，相信如此丰富的片源一定能充分满足各类人群的观影需求。