①不允许你继续伤害我的儿子新闻背景：昨天有网友在微博上发文称：前几天看到英达带其小儿子做节目，“那骄傲的呀，真看不下去了，果断换台”。该网友还发表自己的看法：“前几天宋丹丹刚带巴图来为《李春天》宣传，这英达就带他儿子来了，打擂台吗这是？整得巴图跟不是他儿子似的。”这一内容“引爆”了宋丹丹。昨天，她在微博上转发该网友的言论，并暗指英达装腔作势：“男人可以离婚、可以重组家庭、可以爱现妻和儿子、可以携子在媒体前秀父爱，称自己"司机保姆厨师教练"四栖老爸，但不可以对以前的孩子在7岁时他求你带他出去玩一次你都不理。”宋丹丹最后非常严厉地斥责对方伤害了巴图，骂对方“不是人”。●记者追访：宋丹丹经纪人代为回应称，“丹丹现在正在拍戏，很忙，不会接受采访。”而英达一方也没有做出正面回应。②儿子过生日，父母谈离婚新闻背景：昨天是谢霆锋张柏芝的大儿子Lucas的4岁生日，张柏芝特意邀请了许多朋友，其中也有Lucas的爷爷谢贤、奶奶狄波拉、姑姑谢婷婷(微博)及爸爸谢霆锋。这也是锋芝婚变爆发以来，全家的首度聚会。不过前天，张柏芝提前举办了一场生日会邀请好友为Lucas庆祝，谢霆锋在张柏芝住处逗留12小时，与儿子相处。●记者分析：值得一提的是，谢霆锋参加儿子生日会时不仅由助手表哥陪同，同行的还有两男一女的律师团。此前有传闻称拖着不肯答应离婚的张柏芝，终于愿意签字离婚，更指锋芝趁着生日会的碰面机会，把离婚事宜处理妥当。不知是否真如传闻所说，两人已经谈好离婚事宜。而谢霆锋在儿子生日会谈离婚，也可印证两人感情已经非常淡漠，以至于只有在儿子生日会才能会面。③马特·达蒙街头抗议前天下午，41岁的好莱坞男星马特·达蒙出现在华盛顿街头，和他走在一起的是几千名当地的家长和老师，他们组成声势浩大的游行队伍。这次名为“拯救我们学校”的游行活动，旨在抗议华盛顿市刚刚颁发的教育改革政策。马特·达蒙认为，新的教育制度可能会侵害到女儿的未来，他准备一直抗议下去，直到政府作出让步。(大河网-大河报)