作为TVB四大当家花旦之一，大美女郭可盈因精湛的演技被人们所熟知。而随着今年郭父的逝世，郭可盈的豪门身世浮出水面，被人们所熟知的亲和、勤勉的郭可盈竟然是豪门之女，这让不少人惊诧不已。同时，曾为郭可盈相面的著名面相大师也透露：今年是郭可盈实现人生转机的一年，郭可盈或迎人生“第二春”。生活“第二春” 郭可盈或将下海经商？郭父生前为人低调，以致郭可盈富甲一方的豪门身世被鲜少提及。今年，郭父不幸病逝，留下逾亿资产和亿万塑胶生意给四名子女。其中大姐可欣一直帮忙打理家族生意，而弟弟可颂和妹妹可思则分别拥有自己的出口公司和汽车生意，故郭父临终前，要求郭可盈回家接管塑胶生意。有知情人士说：“可盈爸爸一直有教她做生意。由于见到自己宝贝女拍戏要日拍夜拍，非常心痛，一心想她回家帮忙。”而非常孝顺的可盈，在父亲临终前，答应回家帮忙打理家族生意。因此，郭可盈很有可能遵从郭父的心愿下海经商，迎来生活“第二春”！事业“第二春” 郭可盈或将重返TVB？郭可盈在香港小姐盛典举行后一周就和TVB签定了合约，第一部戏就去上海拍摄了《黄浦亲情》，在这部戏上档之后，许多人都对可盈出色的演技而赞不绝口。而95年的《刑事侦缉档案》让郭可盈火速上位，凭高婕一角入选十大电视艺人，与男主角陶大宇成为观众最喜爱的荧幕情侣。此后郭可盈便稳坐TVB一线花旦的位置上，十年来为TVB剧迷们奉献了《创世纪》、《美丽人生》(电影版 中国电视版美国电视版)、《法网伊人》、《谈判专家》、《青出于蓝》、《酒店风云》、《十兄弟》等多部大受追捧的高质量剧集。而最近很多一线小生花旦都打算离开TVB，如佘诗曼(微博)、林保怡(微博)等。因此，无线正在积极诚邀郭可盈回巢，与刘松仁合拍新剧。感情“第二春” 郭可盈迎来“七年之痒”作为TVB四大当家花旦之一，郭可盈感情生活的起起伏伏至始至终都是大众关注的焦点。即便在2004年与同为无线艺员的林文龙(微博)结束九年恋爱长跑，正式结为夫妻后，坊间传闻仍不间断。多来年郭可盈和丈夫数次“被离婚”，婚变谣言盛嚣尘上。去年郭可盈的前经纪人汪子琦爆料郭可盈丈夫林文龙的婚外情。而郭可盈在谈到此事时表示：“我绝对相信他的人品、性格。那么多年了，我们对彼此都有很深的了解，那些不实的炒作对我们而言并不在乎，我们的感情还是和以前一样，没影响。”今年，正值郭可盈、林文龙“七年之痒”，两人感情是否能稳定下来，走向平静，大家都拭目以待。美丽“第二春” 郭可盈、罗嘉良但当康美整形“美丽大使”虽然郭可盈的美貌毋庸置疑，然而也抵挡不住岁月的侵蚀。为保持姣好的形象，郭可盈平日精心保养，化妆前必定做好足够的护肤工作以免彩妆侵伤皮肤，没有工作的时候还会做滋补养身汤犒劳自己，但是再好的保养也不能真正实现减龄。近期，有心人发现郭可盈越来越漂亮，不仅气色红润皮肤水嫩，而且心情大好，在记者的追问之下，郭可盈道出了其中的秘密。原来是郭可盈尝试了高科技减龄产品，今年8月6日，郭可盈更是要和好友罗嘉良担当内地整形美容机构南京康美整形美容医院“美丽大使”，共同出席康美整形美容医院亚洲明星微整形基地的启幕，届时大家可以一睹巨星风采。