日前，由张峰导演、毛俊杰、吴毅将主演的30集全民偶像剧《海岛七号》(原名：《海岛救护队》)在唐山月陀岛开机。因《丑女无敌》中“裴娜”一角爆红的演员毛俊杰，在剧中清凉上阵，突破演出，不仅开皮艇乘风破浪，还要完成各种高难动作，堪比“古墓丽影”中的铁娘子劳拉。毛俊杰角色反差大万人迷变铁娘子《海岛七号》是一部以海滩救护为主题的全民偶像剧，讲述了7个年龄各异、背景各异、性格各异的海岛救护队在月坨岛上发生的一系列交织着爱情、友情的有趣故事。剧中女一号花落青年演员毛俊杰。此次毛俊杰出演的是海滩救护队的副队长，一个颇像男人婆的角色，帅气泼辣，利落精干，与之前她在《丑女无敌》中塑造的万人迷裴娜，反差极大。谈到此次变身，毛俊杰表示，首先在造型上会让大家眼前一亮，与之前娇滴滴的形象不同，这次为角色专门去把皮肤晒黑，发型也做得很酷，十分帅气。此外，拍摄全程将穿紧身衣上阵，也是从未有过的体验。其次，在剧中，她还将首次挑战各种高难度特技动作，大展身手，比如驾驶摩托艇海上冲浪，乘直升机进行极限营救等，堪比中国版劳拉。火辣沙滩风来袭毛俊杰不惧挑战据悉，《海岛七号》剧组特意包下一座海岛供全程实地拍摄。蓝天碧海，热浪沙滩，俊男美女，还有性感的比基尼女郎，令这部剧看点十足。导演张峰表示，“现在电视荧幕上大多是以谍战片，言情片，家庭伦理剧为主流市场，我希望能创作一部这样的作品，除了强调出多位年轻演员们的天生丽质、火辣帅气外，更能融入多种高科技的海滩设备，向观众展现现代海滩休闲生活。”顶着烈日在高温不下三十度的户外拍摄，对许多演员来说都是一件难事，但毛俊杰表示并不担心：“我在剧中的角色不惧任何困难，我也一样可以豁出去。”从电视荧屏，到主演电影《密室之不可靠岸》《嫁个男人一百分》，毛俊杰获得越来越多的关注和认可，相信除了不懈努力，也和她身上特有的勇于尝试，不安于现状的挑战精神有关。