哈里波特系列活动1. 哈利波特观影第一季：就爱连连看2. 哈利波特观影第二季：超值点映场3. 哈利波特观影第三季：秀出你的波特式潜力8月5日至8月7日（3天），每天黄金时段在大厅组织一场哈系列电影问题大比拼，第一名赠《哈7》免费观影劵一张，参与者可获得半价观影劵。4. 哈利波特观影第四季：我的午夜很疯狂：七夕系列活动1. 非常七夕之“心有灵犀，甜蜜九九”2011.08.06-2011.08.07世界城星美国际影城特别推出：“甜蜜九九双人套票”仅需 99元：2张影票 +限量版情侣手机链+2杯杯打饮料（3D,VIP场次除外）变形金刚超值套餐即日至2011年8月31日，“《变3》双人3D Show”120元双人观影送中桶爆谷及限量版变3钥匙扣！数量有限，速速行动吧！常规优惠：每日12：30之前及22：30之后场次均可享受半价购票优惠。（特殊场次除外）2.23岁以下学生及65岁以上老人凭有效证件观影全天享受半价优惠。1.3MH以下儿童可享受免费观影优惠。每日推出特价早场（低于半价，每天一场）。每日推出18点场次18元优惠。（指定影片）每周二全天半价优惠。（特殊场次除外）每周三女士全天半价优惠。（特殊场次除外）会员卡：仅需充值1000元可全天任意时段6折观影。