国际密战传奇剧《马迭尔旅馆的枪声》即将在央视八套黄金档播出。该剧集合了邵兵(微博)、赵立新、张恒等众多实力派演员加盟，并融合了中、日、俄三国演员，力求完美的再现第二次世界大战前夕，共产国际情报机关与日伪特务机关在哈尔滨展开的一场阴谋与反阴谋，追捕与反追捕，斗智斗勇的殊死较量。戏骨级演员赵立新在该剧中出演第一反角——日本特务机关长矢村——一个斯文外表的阴险家，一位诡计多端、凶狠狡诈的老牌职业特务。说起赵立新的从艺经历，出演“日本特务机关长”这样的“大反派”角色还是头一遭。而在以往的谍战影视剧中，特务头子的形象已经被诠释过很多次。《马迭尔旅馆的枪声》中，“矢村”的形象却截然不同。赵立新说：“矢村这个角色很独特。他虽然是一个狂热的军国主义分子，崇拜伊藤博文，但是因为留学欧洲的背景，他又喜欢听普契尼的歌剧，喜欢诗歌。他是个外表优雅，但内心极其冷酷、复杂的，具有‘文艺气息’的刽子手，他作特务更可怕，且手段出其不意。”而在最新曝光的剧照中，赵立新饰演的“矢村”，仪表讲究、气质优雅，甚至外型也可谓俊朗，从剧照中，观众很难信服这是一位“大魔头”式的人物。更因赵立新所特有的，以及“矢村”所应具备的“文艺气息”，“大魔头”却仿佛更像文艺片里的男主角，精致而腔调十足。剧中，赵立新更透露，自己出演的这位优雅的“大魔头”，外温内狠，让人非常的毛骨悚然。而对于塑造这样的角色，作为演员来说，赵立新觉得非常过瘾。前段，在他做讲述人的《档案》栏目中，“谍战”系列的拍摄过程也让他颇有感触，他说那时最常想起的就是自己扮演过的角色“矢村”，而在创作“矢村”的时候，赵立新也赋予了这个人物最极致而复杂的人性，他说“我们所说的坏人，其实往往是悲剧角色，他们的人性扭曲往往和经历有着很大关系。”对于塑造这个反面角色，赵立新也曾破费一番思量，“矢村如此优雅，其实是我坚持要这么做的，效果出来后导演非常认可，我们在拍行刑的戏时，女演员的眼泪都是真流出来的，她们确实被我吓到了。”