在一个朋友的伦敦公司里，盘腿坐在沙发上，腿上是一个笔记本电脑，身边人来人往置若罔闻，舞动双指，在键盘上霹雳啪啦地打字，不间断地打……这就是昨天14时到16时，徐静蕾的状态。日前，徐静蕾的微博粉丝破千万，昨天，她和网友进行微博访谈，用键盘和手指与网友交流，本报记者也加入了提问大军。老徐昨天有时间、有心情来回答提问，是因为拍得很辛苦的电影《亲密敌人》终于在伦敦杀青了。夸张的是，2小时里，徐静蕾回答了100个问题，而且语言绝对有感染力。《亲密敌人》是收官之作“我以后不会再自导自演了”老徐不愧为“微博女王”，用键盘和手指与网友交流的功夫绝对一等一，机智、幽默，充满亲和力，时不时用“鲜花”、“玫瑰”拍拍网友马屁，甚至还有心买来大英博物馆的小礼物，一一晒出照片，说要送给大家。下午两点一到，还在伦敦的她就大叫着“天哪，忘了我这里和大家有一个小时的时差……害我狂奔了半天。好啦，我们的聊天马上就要开始啦！刷屏准备中，我先看看问题哈！ 还真有点紧张呢，考验我的打字速度的时候到啦！！！”徐静蕾愿意跟大家聊足2小时，是因为她执导的职场爱情大片《亲密敌人》拍完了。拍摄历时两个多月，在香港、成都、伦敦三地取景。在伦敦拍戏，文化的巨大差异，给徐静蕾带来许多意料不到的困难，当全片最后一个镜头酒吧戏结束时，据片方说，老徐哭了。昨天，当本报记者问她是否真的哭了时，她立马回答道：“我没哭出来……一发现自己热泪盈眶，我就买衣服去了！主要觉得这次拍摄太不容易了吧…… (表情：流泪)”。记者又问，拍摄难在什么地方时，她迅速回答：“太多了，冬天在外面丢了外套，在机场连续两次丢行李……诸如此类……”昨天记者发现，网友提问还挺专业的。有好几个人问：“《亲密敌人》真的是你自导自演的收官之作吗，以后都不会考虑演女主角吗？”徐静蕾的回答是肯定的：“是的，从此以后我不会再自导自演了，最多来个小客串。至于别人的电影，如果导演、角色和合作的人有意思，还是会考虑主演的，但是应该不会很多！”网友一八卦黄立行，老徐就不做声了“一切都八卦了起来！哼！”直接与偶像交流是件难得的事，这让粉丝们兴奋地将八卦越挖越深。“徐姐，快快老实说出你的男朋友来……”这是直接型的，老徐的回答绝对幽默：“还真不记得了，我记性不好……”“你好像每拍2部电影就有1次恋情，故意的么？”这是总结陈词型的，徐静蕾反问道：“谁说的？我怎么没觉得？”拐弯抹角劝嫁型的问：“会害怕自己变老么？”徐静蕾：“怕也改变不了现实，就不怕了。”让人喷饭型：“静蕾姐，你什么时候搞对象啊？”徐静蕾也继续喷饭：“搞着呢搞着呢！嘻嘻！”在长期铺垫之后，终于有人把老徐的绯闻男友黄立行的名字抛出来了：“老徐你好，和黄立行这么短时间合作两次，是因为特别欣赏他吗？欣赏他哪一点？有没发展一下的可能？”徐静蕾笑了：“哈哈哈，一切都八卦了起来。”“和男朋友为什么分手啊？被逼婚，性格不合，还是被劈腿？”又有人进一步提问。老徐顾左右而言他：“哈哈哈你真八卦！哼！”随后再也不答。徐静蕾一边霹雳啪啦地打着字，一边自我表扬：“好了，本次微博访谈，起码证明了一点：我的打字速度真不是盖的！累死了……”老徐说自己在打字的时候充满快乐：“刚才回答问题的时候，我发现我一直咧嘴乐呢。”她对自己的文字能力也充满自信，当有人问她：“你的微博是亲力亲为吗？”她立马回答：“当然是，别看我自己写得不怎么地，别人替我写我还看不上。”(浙江在线-今日早报)