近日，我国著名表演艺术家唐国强先生与北京大唐辉煌影业投资有限公司正式签约，加盟大唐辉煌，双方的强强联手，由此拉开了崭新的合作篇章。著名表演艺术家唐国强，此次决定加盟大唐辉煌影业投资有限公司，这对合作双方都具有深远的意义。唐国强从影近四十年，至今仍活跃在银屏一线，他主演过众多知名的影视作品，在这些大制作的影视剧中，他都扮演了重要角色。尤其是他塑造的一系列历史人物和伟人形象，深入人心。由他主演的《雍正王朝》、《三国演义》、《开国领袖毛泽东》等历史大戏，给全国观众留下了深刻的印象，唐国强对塑造历史领袖人物的掌控力，精准到位，他的形象早已家喻户晓，他的表演也深受中国观众的喜爱。如今，唐国强不但活跃在银屏，而且他还一直在为中国影视业的发展奉献着自己的力量，并担任了中国电视家协会副主席、中国电影表演艺术学会会长、中国书协会员，就在前几天，他还刚刚当选为中国电视剧演员委员会会长。北京大唐辉煌影业投资有限公司作为我国影视投资制作行业里的一匹黑马，近几年的发展突飞猛进，业绩喜人，迅速成为行业中的佼佼者。公司从2004年成立以来，致力打造精品影视，从在全国创下惊人收视率的《鲜花朵朵》，到《糟糠之妻》、《咱家那些事》，大唐辉煌一直佳作不断，2011年更是强力出击，连续打造了多部精品佳作。据悉，双方的签约仪式在北京大唐辉煌影业投资有限公司隆重举行，唐国强先生与公司董事长王辉先生在热烈融洽的现场气氛中，进行了签约仪式。签约过程很顺利，双方都很满意。这次签约，对合作双方都具有划时代的意义，影视行业中的领军企业与中国著名的表演艺术家，这两大强者的首次联手，势必会创造出更多的奇迹。