李立群，一个有着近三十年表演经历的台湾演员，他尝试过七八个行业，做过十几个行当，一直以“是我非我，我演我，我亦非我。装谁像谁，谁装谁，谁都像谁。”作为座右铭。近日，在大陆演戏十几年的他，首次登陆访谈类节目《小崔说事》，与崔永元一起告诉观众一个荧幕背后的李立群。职业生涯从海员开始，却钟情于表演李立群大学时期学的航海，服完兵役后，便告别了海员生涯。在那之后，他尝试过很多工作，进入演艺圈之前的最后一份职业，是在台北远郊的一座山上农场打一份长工，种苹果、盖房子、喂猪，他干了整整一年。与表演初次结缘是在海专的第2年，当时青年剧团刚刚成立，对外招考。李立群说：“很多电视机构到处找我们青年剧团那一拨人，后来我就下山了。其实我最不想干的事就是演戏，但是我只会这个。”于是一演就是三十年，演戏也让他获得了台湾金钟奖最佳男演员。艺术源于生活，时常告诫自己每部作品都是最重要的由于从小生活环境的原因，李立群家周围的邻居来自内地的五湖四海，善于发现和观察的他，从小就耳濡目染着各地方的文化，并且之后把学习来的东西有效地运用在自己的表演中，这也就是观众为何喜欢他的幽默，他的幽默又那么亲近观众。在这个飞速发展的时代，电视剧质量也参差不齐。李立群表示：“一个烂剧本，我们尽量把他演的不太烂，一个好剧本，尽量不要辜负它，每一个戏悄悄地在心里提醒自己，这就是你一生中最重要的作品。”