《炎热的夜晚》是由恒光传媒文化有限公司出品的“另类”警察剧。该剧讲述的是缉毒警察卢建军（高子沣扮演）为了查明弟弟卢建涛的死因不惜被停职，竟和逃犯林雨（杀害卢建涛的凶手）一起躲避警察追捕，找到幕后毒枭的故事。《炎热的夜晚》高子沣饰人民警察正气逼人卢建军（高子沣）饰和卢建涛是一对亲兄弟。兄弟俩靠失明的母亲养大，情同手足。然而一天，他被告知自己的弟弟被毒贩林雨杀害了，这个消息犹如晴天霹雳打在了卢建军的脑袋上，且法医在卢建涛的书包里发现了毒品。从小疼爱弟弟的卢建军无法接受弟弟被当成贩毒犯的事实。卢建军想自己调查此案，私自提审杀卢建军的犯罪嫌疑人林雨，不料被李队长发现并将他停职。正苦闷中的卢建涛得知林雨越狱的消息，并发现了正在逃跑中的林雨。林雨看自己无路可退后告诉卢建军，毒枭“文哥”才是罪魁祸首。为了调查清楚，卢建军带着林雨躲避警察的追捕，用生命捍卫尊严，用正气战胜邪恶，最后终于知道了事情的真相。高子沣热爱演员事业 用不同角色体验百味人生出道十余年的高子沣，参演了多部电影电视剧。在演技上已经到了炉火纯青的地步。《生死线》中的独眼大汉奸李六野。虽是反派，却吸引了一批“六野迷”。2010在谍战剧《黎明前的暗战》扮演中共地下党员梁小民，高子沣把角色的多面性演绎的恰如其分，演技得到认可。 同年还出演了贺岁喜剧《大笑江湖》中小道士王重阳一角，习得“九阴真经的小道士”让众多观众“一笑解千愁”。此次在《炎热的夜晚》中高子沣饰演的是一位缉毒警察卢建军，将警察的正义感和对兄弟的亲情融为一体，高子沣仔细钻琢剧本，为角色下足工夫，把这个正直、勇敢的缉毒警察演绎的十分到位。