由导演史晨风执导，曾泳醍(微博)、袁志博、贺丹丹、李若嘉等领衔主演的情感谍战剧《战火四千金》正在紧张后期制作中。该剧以1937年爆发的抗日战争为背景，反映了当时不同党派和组织的明争暗斗和小人物的爱恨情仇。而以陈氏四千金命运经历为主线的抗战剧情，更在一定程度上还原了历史原貌，贴近当时真实人物。剧中，“东方魔女”川岛芳子的“客串”，就再次引发了网友对这位神秘女间谍的热议。“川岛芳子”再现提到女间谍，西方有玛塔哈瑞，东方有川岛芳子。这位“东方魔女”有着高贵的血统，接受过良好的教育，集智慧和美貌于一身的她却选择成为一名被后世唾弃的汉奸间谍。她曾参与“皇姑屯事件”、“九一八事变”、“满洲独立”等重大秘密活动，并亲自导演了震惊中外的“一二八事变"及营救秋鸿皇后等臭名昭著的卖国活动，成为日本谍报机关的“一枝花”。影视剧中我们也经常能看到她的身影。前有传记电影《川岛芳子》、后有电视剧《末代皇妃》的惊艳亮相，时隔多年，这个神秘女子仍然被人热议甚至研究。这次在电视剧《战火四千金》中，川岛芳子就再次“现身”。《战火四千金》讲述了冷玉、青玉、墨玉、红玉这四朵姐妹花在抗日战争中为家国所做的贡献，谱写了一段巾帼英雄保家卫国的感人史诗。剧中，三妹墨玉更是为了国家，甘愿背负“汉奸”骂名，在敌人内部卧薪尝胆。而川岛芳子就是墨玉进入北平上流社会的一块踏板，墨玉因此顺利成为川岛芳子名下后海九号餐厅的老板娘。依托餐厅掩护，墨玉出色地搜集着情报，为最终抗战的胜利做出了卓越贡献。川岛芳子只为铺垫剧中，并没有过多关于川岛芳子的剧情，但是这种历史和作品虚实结合的表现，成为了该剧的一大亮点。出品人张香永表示：“观众在看到川岛芳子的时候，会更容易定位当时的历史环境，对于接下来剧情的发展，也能起到铺垫的作用。并且，既然是抗日题材电视剧，川岛芳子这个人物也是不能不提的。观众对她有着强烈好奇心。”近日，关于川岛芳子“诈死之谜”的消息也是甚嚣尘上，《战火四千金》此时让川岛芳子再现荧屏，也引发了观众和网友对该剧以及这个“东方魔女”的热议，张香永坦言：“有讨论当然是好的，但川岛芳子只是戏中墨玉的跳板、日本侵华的工具、中华民族的罪人，一个面如美玉、心如蛇蝎的汉奸而已。《战火四千金》所要歌颂的是像四朵姐妹花那样为和平奉献自己的抗日英雄们，而不是汉奸。”（JH）