腾讯娱乐讯   由中影引进，华夏发行的好莱坞魔幻大片《女巫季节》将于8月19日全国上映。本片由奥斯卡影帝尼古拉斯·凯奇与老牌影星朗·普尔曼联袂主演。曾执导《急速60秒》的导演多米尼克·塞纳为本片亲执导筒。故事主要讲述了两位骑士押送一位女巫去修道院接受审判，到达修道院后女巫化身恶魔，一场人魔血战就此上演。片中大量逼真特效镜头，仿佛让人回到那个巫术笼罩的黑暗年代。华丽特效 大气磅礴特效技术一直是好莱坞影片的强项，而对于本片来说，完美的技术更是成为影片一大亮点。故事的背景是在十四世纪初的欧洲，依然依靠冷兵器作战的年代。在电影开篇，即展现了一连串宏大的战争场面。导演动用了数百位群众演员和长达5分钟的电脑特效还原那段历史:上万勇士冲向沙场，顿时血刃挥舞，尸横遍野，影片借助强大的技术支持，将残酷的战争原原本本地呈现在银幕上。除此之外，在片中凯奇与恶狼展开缠斗，女巫化身魔鬼翱翔天际，顿时风起云涌百兽齐鸣。华丽的特效场景令影片精彩纷呈，高潮迭起。苛求细节 力求逼真影片中最精彩的特效场面当属凯奇与恶魔的殊死对决。此段中，后期团队用特效技术制造出了一个长着翅膀面目狰狞的恶魔，它能飞能打，力大无穷，不仅杀死了牧师，更在凯奇眼前烧死了朗·普尔曼，人魔血战也就此开始。电脑制作的恶魔不但动作灵活逼真，就连细节的处理也是惟妙惟肖，脸上的表情，眼球的转动都清晰可见。在特效制作环节上，最考验技术的就是合成角色与真人角色共同出现的画面，倘若细节处理不当，很容易使画面失真，给影片留下难以平复的硬伤。而在本片中，有大量人魔交战的对手戏，主创团队也在特效方面花费了大量的时间来力求细节完美，使最终呈现在观众眼前的画面震撼、逼真，仿佛身临其境。百人团队 保驾护航 影片如此强大的特效要得力于幕后优秀的视觉特效师和庞大的专业团队。据悉，影片的三位特效师曾为好莱坞多部大片提供技术支持，三人的代表作更是为国内影迷家喻户晓：《无耻混蛋》、《暮光之城》和《蓝精灵》。除此，更有庞大的百人团队为影片提供特效化妆，团队为影片制作了上百个人物面具和局部特效道具，使影片中出现的每一个女巫和恶魔都极具视觉冲击感。