“地铁喂奶”事件不仅给当事人带来困扰，也渐渐成为社会话题。最近在高铁列车上，不少带孩子的年轻妈妈为了避开人，只能让家人拉块布遮挡一下，或者干脆去卫生间给孩子喂奶，没地方坐不说，也不怎么卫生，空间小，孩子也不舒服。针对这个问题，石家庄客运段高铁姚瑶七彩服务组(河北省青年文明号)看在眼里，记在心上，列车长姚瑶带领班组乘务员利用休班时间潜心研究制作，经过几次改良，研究出一种专为年轻妈妈们准备的“爱心哺乳衣”。这种高铁“爱心哺乳衣”可以折叠，方便携带，穿上给孩子喂奶轻盈透气，上方的间隙方便妈妈和孩子沟通交流，孩原标题：石家庄客运段高铁推出哺乳衣 让母爱不再小心翼翼长城网12月11日讯（记者 张铮）近日，“地铁喂奶”事件闹得沸沸扬扬。记者今日从高铁石家庄客运段获悉，石家庄客运段高铁姚瑶七彩服务组(河北省青年文明号)利用休班时间潜心研究制作，经过几次改良，研究出一种专为年轻妈妈们准备的“爱心哺乳衣”。“地铁喂奶”事件不仅给当事人带来困扰，也渐渐成为社会话题。最近在高铁列车上，不少带孩子的年轻妈妈为了避开人，只能让家人拉块布遮挡一下，或者干脆去卫生间给孩子喂奶，没地方坐不说，也不怎么卫生，空间小，孩子也不舒服。针对这个问题，石家庄客运段高铁姚瑶七彩服务组(河北省青年文明号)看在眼里，记在心上，列车长姚瑶带领班组乘务员利用休班时间潜心研究制作，经过几次改良，研究出一种专为年轻妈妈们准备的“爱心哺乳衣”。这种高铁“爱心哺乳衣”可以折叠，方便携带，穿上给孩子喂奶轻盈透气，上方的间隙方便妈妈和孩子沟通交流，孩子不会有不适感，经过多次实验，得到妈妈们的一致好评和认可。据悉，高铁青年文明号列车上“爱心哺乳衣”一推出，就深受妈妈旅客的喜爱，她们表示，“爱心哺乳衣”不仅解决了年轻妈妈们的喂奶尴尬，同时减少了孩子哭闹，保证了车厢内其他旅客能拥有一个安静的乘车环境。除此之外，记者还了解到在列车上还设立了“儿童画报”服务，每当车厢里有儿童旅客因为长时间坐车而感到厌烦哭闹时，列车乘务员就会拿来一本儿童画报，微笑着送到他的面前，给孩子讲好听的故事，小朋友会立即安静下来。列车上还有配置“特色服务包”，内有针线、鞋油、纸笔、小镜子等方便旅客出行的物品，为旅客提供家的服务。