为促进交易所债券市场规范发展，保护债券投资者合法权益，加强事中事后监管，2015年9月，证监会部署各证监局对辖区内部分公司债券发行人开展现场检查工作。各证监局根据总体部署，结合辖区特点制定了检查方案，认真开展工作，对公司债券发行人信息披露、募集资金使用、公司财务会计、公司治理等方面进行了检查。原标题：证监会初步完成公司债券发行人首次现场检查工作中新网12月11日电 据证监会微博消息，证监会今日在例行发布会上透露，证监会初步完成公司债券发行人首次现场检查工作，下一步将继续加强公司债券日常监管工作，依法治市，切实保护投资者合法权益。为促进交易所债券市场规范发展，保护债券投资者合法权益，加强事中事后监管，2015年9月，证监会部署各证监局对辖区内部分公司债券发行人开展现场检查工作。各证监局根据总体部署，结合辖区特点制定了检查方案，认真开展工作，对公司债券发行人信息披露、募集资金使用、公司财务会计、公司治理等方面进行了检查。此次公司债券发行人现场检查工作有31家证监局参与，共检查105家发行人。目前现场检查阶段的工作已初步完成。证监会透露，未来一段时间，各证监局将针对检查中发现的问题，主要是个别发行人将募集资金转借他人、募集资金专户管理不规范、信息披露违规等问题，采取相应的处罚及行政监管措施。截至目前，已有6家证监局对8家发行人及2家中介机构出具了3份监管警示函和8份监管关注函。《公司债券发行与交易管理办法》发布实施以来，公司债券市场呈现出快速发展的局面，较好地支持了实体经济。下一步，证监会将继续加强公司债券日常监管工作，依法治市，切实保护投资者合法权益。