长城网邢台12月11日讯(记者 齐彦红)12月10号下午，天韵四股弦剧团成立暨首场汇报演出在广宗会堂举行。此次汇报演出由广宗县委宣传部和县文化局联合举办。原标题：[大众娱情]广宗举行天韵四股弦剧团成立汇报演出长城网邢台12月11日讯(记者 齐彦红)12月10号下午，天韵四股弦剧团成立暨首场汇报演出在广宗会堂举行。此次汇报演出由广宗县委宣传部和县文化局联合举办。广宗县传承保护传统文化的力作四股弦《忠保国》，在戏剧演员们的生动演绎下，赢得了场下观众的阵阵掌声，听众聚精汇神，听得津津有味，充分展现出四股弦对戏剧爱好者的吸引力。继首场演出之后，还有三场演出，将分别在本月10号晚上、11号下午、11号晚上与大家见面。据了解，四股弦在广宗以及威县、隆尧一带曾很流行。它兴起于清道光年间，是当时广宗县城南小庄村秧歌艺人张化奎一家人经过多年的演唱过程逐步把河北梆子、河南乱弹、河南落子、丝弦、秧歌五种唱腔有机的融合在一起，形成一种新的唱腔体系。由于用四根弦的乐器伴奏又叫四股弦。民国初年，冀鲁豫交界地区，四股弦班社林立，艺人队伍不断壮大。日寇侵华后，四股弦纷纷解体。今年，广宗县四股弦被评为市级非物质文化遗产，将被进一步挖掘保护。