红焖鸡块、盐水虾、松子玉米、红烧鲤鱼……史同兴翻开“自备菜单”，上面赫然记着数十种菜品。自1984年起，这位被当地村民称为“明星大厨”的人，31年来为南小吕村的111户村民筹备过喜宴，全村乡亲见了他，都会亲切地招呼声“大厨”。原标题：民间“大厨”义务为村民做喜宴31年 立规矩只上八道菜中新网邢台12月11日电 (张鹏翔 刘哲 李铁锤)“我筹备的喜宴只上八道菜，这个习惯我坚持了31年，这样做是想让相亲们杜绝攀比之心，保持俭省节约的好习惯。”11日，河北省邢台市开发区南小吕村史同兴说。红焖鸡块、盐水虾、松子玉米、红烧鲤鱼……史同兴翻开“自备菜单”，上面赫然记着数十种菜品。自1984年起，这位被当地村民称为“明星大厨”的人，31年来为南小吕村的111户村民筹备过喜宴，全村乡亲见了他，都会亲切地招呼声“大厨”。“我们村喜宴上八道菜的规矩，是我立下的。谁家条件好，咱适当调高菜的档次。谁家条件差，咱费些心思，照样让大家伙吃得满意。”史同兴笑着告诉记者，以前村里办喜宴各家各户都比着做，你家好我比你家更好，你家菜多我比你家菜更多，结果很多菜都没有吃就倒掉，很浪费。“我之所以立下婚宴只做八道菜的规矩，就是想倡导农村的节俭新风，现在我们农民有钱了，日子也好了，但是不能浪费。我想通过我的带动，让大家永远保持这俭省节约的好习惯。”村民李大壮告诉记者，现在很多村民办婚宴，不但让史同兴做菜，也把采购原材料的任务委托给史同兴。史同兴每次购买原材料都为村民“精打细算”，由他操办的婚宴，基本上都是物尽其用，从未出现过浪费。(完)