中新网乌鲁木齐12月11日电 (高迪 袁令令)12月11日凌晨6点，经过一夜纷纷扬扬的大雪，乌鲁木齐市沙依巴克区西山路路边积雪厚度已达到20公分。为了保障市民的出行安全，从凌晨两点钟开始，位于乌鲁木齐市西山片区的新疆生产建设兵团第十二师一〇四团200余名民兵就已经上路开始清雪。原标题：乌鲁木齐迎35年来最大降雪 民兵连夜清雪保出行中新网乌鲁木齐12月11日电 (高迪 袁令令)12月11日凌晨6点，经过一夜纷纷扬扬的大雪，乌鲁木齐市沙依巴克区西山路路边积雪厚度已达到20公分。为了保障市民的出行安全，从凌晨两点钟开始，位于乌鲁木齐市西山片区的新疆生产建设兵团第十二师一〇四团200余名民兵就已经上路开始清雪。12月11日，乌鲁木齐迎来35年来单次最大降雪，为全力保障乌鲁木齐西山片区交通畅通，新疆兵团第十二师一〇四团连夜出动200余名民兵配合乌鲁木齐市环卫，开展人工清雪作业。笔者在西山路一〇四团辖区看到，民兵们正在配合大型清雪车辆，将人行道上的积雪推入行车道，再由清雪车队将积雪拉走。兵地清雪作业人员齐心协力，争取在市民出行早高峰前，将人行道上的积雪清理完。随着大雪的来临，市区室外气温已骤降至零下10度，大片大片的雪花落在民兵战士的肩头，不一会就堆积了厚厚的一层，呼出的哈气在眉毛和头发上结成了厚厚的银霜。一〇四团副政委葛明拜克说：“我们一直在关注着天气变化，积极配合乌鲁木齐人民政府做好清雪工作，一方面为了老百姓的出行安全，另一方面也是履行兵团的使命和职责所在。”经过近7个小时的清雪，西山路沿线两旁的积雪已基本清除。(完)