据周广田介绍，1934年时，16岁的他随同70多名湖南爱国学生一起瞒着亲人赴南京入伍参军，被编入了精锐的中央军校教导总队一团一营一连。1937年12月，时任教导总队军事营一连二排代排长的周广田奉命率部守卫南京光华门，并一度击退了日军的进攻。12日黄昏时，全排收到上级的命令无奈撤离，不曾想他们刚刚离开随即发生了举世震惊的南京大屠杀。周广田在撤退中九死一生，成为了全排唯一的幸存者。原标题：南京保卫战老兵：我们愧对大屠杀幸存者南京保卫战老兵周广田为未能守好城向南京大屠杀幸存者倪传仁道歉。　钟升　摄中新网南京12月11日电 (钟升)“我对不起南京的老百姓啊，我们打的窝囊啊。当年是我们没能守好城，让日本鬼子进来了，害你们受苦了。”11日，在南京保卫战老兵与南京大屠杀幸存者见面会上，面对抗战老兵周广田情满怀愧疚的道歉，大屠杀幸存者倪传仁紧握着他的手，两人相拥而泣。“我是在南京参军的，在南京4年从当兵成长为排长，是南京的老百姓把我培养起来的。但是我们守南京却没能打出个名堂……”，回忆起78年前的那场战事，98岁的周广田老人那原本洪亮的嗓音逐渐低沉下来，最后化为无声的抽泣。据周广田介绍，1934年时，16岁的他随同70多名湖南爱国学生一起瞒着亲人赴南京入伍参军，被编入了精锐的中央军校教导总队一团一营一连。1937年12月，时任教导总队军事营一连二排代排长的周广田奉命率部守卫南京光华门，并一度击退了日军的进攻。12日黄昏时，全排收到上级的命令无奈撤离，不曾想他们刚刚离开随即发生了举世震惊的南京大屠杀。周广田在撤退中九死一生，成为了全排唯一的幸存者。周广田哭着说，在之后的日子里，他一直对自己未能守住南京而独自偷生一事感到深深的自责与愧疚。“我在离开之前曾经对着南京城敬了一个军礼，发誓我一定要回来这里，现在我想在这里对当年大屠杀的幸存者说声‘对不起’”。南京大屠杀发生时，5个月大的倪传仁和家人住在南京中华门外，父亲和哥哥被日本人杀害，母亲带着他和姐姐躲在附近的废屋中逃过一劫。在接下来的日子里，一家人艰难求生，母亲改嫁、姐姐甚至被卖做童养媳。等他长大后，了解到曾经发生在自家的惨剧，使得他对日本人和当年守卫南京城的士兵产生了强烈的仇恨心理。“我曾经也恨啊，恨他们把日本鬼子放进来了，害得我家破人亡”。当被问起对当年守城士兵的感情时，倪传仁心痛而又无奈地说道，“现在我理解他们了，虽然没能守住，但他们也是拼了命的。我原谅他们”。说完，周广田和倪传仁手拉着手紧紧地拥抱在一起，互相抚慰着对方那长达78年的伤痛。(完)