在西南边陲小镇德宏瑞丽，每天一早，27岁的云南姑娘朱永彩带着4个伙伴，开始一天的忙碌。作为苏宁易购瑞丽直营店的店长，履职才3个多月的朱永彩，早已对这份工作驾轻就熟。原标题：边陲小店里的年轻人们中新网12月11日电 12月7日，《从城市到县镇，记一个90后的返乡就业》正式推出，聚焦了广西陆川一家苏宁易购直营店，带给当地商业零售市场、居民生活和年轻人就业等方方面面的实在变化。即日起，我们再次将目光投向这片土地上的西南、西北和东北，去寻找跨过山川河流，走到县镇居民身边的苏宁足迹。今天，我们先来认识5个来自西南边陲的筑梦人。彩云之南，梦开始的地方。在西南边陲小镇德宏瑞丽，每天一早，27岁的云南姑娘朱永彩带着4个伙伴，开始一天的忙碌。作为苏宁易购瑞丽直营店的店长，履职才3个多月的朱永彩，早已对这份工作驾轻就熟。当然，熟练并不是朱永彩和伙伴们的目标。他们心底里默念着前3个月的喜人业绩，期待下个月继续保持百万的销售额。在这个只有72平米的门店里，5个年轻人关于电商、关于未来的梦想，正慢慢开花。“入司4年多了，我很喜欢这份工作。”朱永彩说，自己做了店长后，更是把这个店当作自己的事业，自己当老板来经营。虽然有时一天班上下来很累，但喜欢就感觉不到辛苦。瑞丽是一座口岸小镇，虽地处大西南，但外来人口很多，不少是做珠宝翡翠生意的缅甸籍商贩。开放的环境，造就了开放的商业氛围。朱永彩说，这里一半以上的居民，对网购并不陌生。所以，今年9月苏宁易购刚开进瑞丽，就取得了开门红。在瑞丽，朱永彩感受最大的是苏宁易购带给当地的变化。“也有些老年人不习惯我们这样的购物模式，喜欢见到实物再购买。不过，随着我们的大力宣传，苏宁易购便宜又正品的观念已深入人心。”朱永彩还说，以前网购要十多天才能收到商品，现在只需两三天。瑞丽的人们正感受着电商带来的幸福大提速。竞争带来的除了更好的服务，还有同行的眼红。苏宁易购受欢迎，当地经销商必然受到冲击。一些经营者开始背后诋毁网购的种种不是。店员们听了很气愤，但朱永彩劝导大家，“我们要有职业道德，在阳光下做生意，用服务换人心。”有一次，店里来了位缅籍华人，店员们发现语言不通，就和对方比手画脚地交流了半天，才搞清楚他是要买一台冰箱和一些小家电商品。朱永彩搬来救兵，请一位会缅语的朋友做翻译，直至客人挑选购买好商品后，满意离开。这件事触动了朱永彩。她注意到，后来这位客人又光顾过多次。而当地有很多缅籍商人，如果都能争取过来，那该多好啊。于是，她决定组织店员每天抽空在线学习缅语的日常用语，“我想把苏宁的产品卖到国外去。”就这样，5个80后、90后，用自己的努力，换来一个月100万的销售额。这个成绩在昆明大区所有直营店中，排第一名。朱永彩知道，销售额代表客人的认可和接受，同样代表着激励。对于未来，她有自己的想法：不管远方有多远，只要顺利抵达，撒下希望的种子，慢慢培育，总有花开梦圆的日子。（中新网生活频道）