中新网乌鲁木齐12月11日电(记者 王小军)12月11日，乌鲁木齐降下年内最大的暴雪，积雪导致市区多路段交通拥堵。当日上午，乌鲁木齐市教育局发出紧急停课通知。通知要求全市初中、小学下午停课，高中务必6点半放学，特别是小学低段需要家长接送的学生。原标题：乌鲁木齐迎暴雪 教育部门发出紧急停课通知(图)中新网乌鲁木齐12月11日电(记者 王小军)12月11日，乌鲁木齐降下年内最大的暴雪，积雪导致市区多路段交通拥堵。当日上午，乌鲁木齐市教育局发出紧急停课通知。通知要求全市初中、小学下午停课，高中务必6点半放学，特别是小学低段需要家长接送的学生。11日，记者从新疆教育厅获悉，因乌鲁木齐首次迎来暴雪，城区中小学停课。12月11日乌鲁木齐市气象台发布暴雪红色预警，称目前城区、米东区和南山山区已出现暴雪，预计降雪将持续，6小时内城区将出现24毫米以上的大暴雪。下雪仍在持续，公安交警部门将积极协调交通运输和道路经营管理单位、市城管部门等全面检查除雪铲冰力量，公安交警部门在一些路段还采取护送引导车辆有序通行，在易积雪、结冰的桥梁、涵洞、枢纽、匝道等重点路段摆放防滑物资，安排民警指导司机谨慎驾驶。新疆气象台首席气象服务官窦新英介绍，截至目前，全疆降雪达到大量以上伊犁河谷、昌吉州，降雪范围集中天山两侧，最大降雪属乌鲁木齐市，积雪深度30厘米，自1952年有记录以来打破降雪记录。受降雪影响，多数私家车主“弃车”步行，或选择公交车上班。但在许多路口还是出现堵车现象。这场暴雪在乌鲁木齐民众的社交媒体上引发热议。有人在自己的朋友圈发布四张大雪图，写到“一夜雪未停，许多车被埋了”。降雪过后将迎来寒潮，该市最低气温将降至零下14℃。受暴雪影响乌鲁木齐全城拥堵，截至中午乌鲁木齐积雪深度达30厘米，强降雪导致新疆多条省、国道通行受阻。12月10日08时至11日08时，G30、G312线霍尔果斯至托里段、玛纳斯至乌鲁木齐段、G218线霍城至那拉提路段受到大到暴雪影响；玛依塔斯风区、老风口、阿勒泰闹海风区、G30、G312线乌拉泊将伴有风吹雪。记者从新疆高速交警微信平台获悉，吐乌大高等级公路南线，达坂城大队辖区达坂城立交至燕南立交桥实行单向交通管制，吐乌大北线阜康大队辖区大黄山立交桥至阜康立交桥进乌方向单向交通管制。(完)