【解说】北京时间12月10日，一年一度的诺贝尔奖颁奖典礼在瑞典首斯德哥尔摩音乐厅如期举行。获得2015年诺贝尔生理学或医学奖的中国科学家屠呦呦出席颁奖仪式，并在主席台就坐。原标题：诺贝尔奖颁奖礼举行 屠呦呦出席领奖诺贝尔奖颁奖礼举行 屠呦呦出席领奖【解说】北京时间12月10日，一年一度的诺贝尔奖颁奖典礼在瑞典首斯德哥尔摩音乐厅如期举行。获得2015年诺贝尔生理学或医学奖的中国科学家屠呦呦出席颁奖仪式，并在主席台就坐。【现场声】我谨代表诺贝尔奖组委会送上我们最热烈的祝贺，并邀请各位上前接受国王授予的诺贝尔奖章。【解说】身着一袭紫色礼服的屠呦呦登上领奖台，并从瑞典国王卡尔十六世?古斯塔夫手中接过证书和奖章。全场响起热烈掌声，送给这位对世界有着杰出贡献的中国科学家。当晚出席颁奖礼的有瑞典王室成员、政界领导人及其他各界人士共1500余人。7日在瑞典卡罗林斯卡医学院演讲时，屠呦呦表示诺奖是对全体中国科学家的肯定。【同期】中国药学家 诺贝尔生理学或医学奖获得者 屠呦呦我首先要谢谢诺贝尔奖评委会，诺贝尔奖基金会授予我2015年生理学或医学奖。这不仅是授予我个人的荣誉，也是对全体中国科学家团队的嘉奖和鼓励。在短短的几天里，我深深地感受到了瑞典人民的热情，在此我一并表示感谢。【解说】演讲中屠呦呦表示中医药学是伟大宝库，欢迎大家前去领略中国文化的魅力。【同期】中国药学家 诺贝尔生理学或医学奖获得者 屠呦呦中国医药学是一个伟大宝库，应当努力发掘，加以提高。青蒿素正是从这一宝库中发掘出来的。我想与各位分享一首我国唐代有名的诗篇，王之涣所写的《登鹳雀楼》，“白日依山尽，黄河入海流，欲穷千里目，更上一层楼”。请各位有机会时更上一层楼，去领略中国文化的魅力，发现蕴涵于传统中医药中的宝藏。【解说】北京时间2015年10月5日17时30分，创制新型抗疟药物青蒿素的中国女科学家屠呦呦荣获2015年诺贝尔生理学或医学奖，成为首位获得诺贝尔奖科学类奖项的中国人。屠呦呦生于1930年12月30日，药学家。多年从事中药和中西药结合研究，突出贡献是创制新型抗疟药—青蒿素和双氢青蒿素，在全球特别是发展中国家挽救了数百万人的生命。