人民网乌鲁木齐12月11日电（韩婷）受较强冷空气影响，10日开始，新疆北部普遍出现降雪，其中，乌鲁木齐遭遇入冬以来罕见强降雪，11日早晨乌鲁木齐气象台发布暴雪红色预警，市区积雪厚度达30厘米，交通严重受阻，乌鲁木齐中小学也全部停课。预计至12日，新疆沿天山一带仍会有大到暴雪。原标题：乌鲁木齐遭遇30厘米厚暴雪 交通严重受阻中小学停课（组图）人民网乌鲁木齐12月11日电（韩婷）受较强冷空气影响，10日开始，新疆北部普遍出现降雪，其中，乌鲁木齐遭遇入冬以来罕见强降雪，11日早晨乌鲁木齐气象台发布暴雪红色预警，市区积雪厚度达30厘米，交通严重受阻，乌鲁木齐中小学也全部停课。预计至12日，新疆沿天山一带仍会有大到暴雪。乌鲁木齐遭遇强降雪 中小学已停课10日，新疆北部普遍出现了降雪，其中伊犁河谷和沿天山部分地区出现了大到暴雪。其中，新疆首府乌鲁木齐10日下午开始降雪，截至11日8点，累计降雪量高达22.4毫米，已经达到大暴雪量级。当地有气象记录以来，从11月至次年2月的单日降水纪录来看，乌鲁木齐只有一次出现过20毫米以上的降水量（2013年11月21日的20.4毫米），这场雪可能是乌鲁木齐整个冬季遇到的罕见强降雪了。中央气象台预计，11日，新疆沿天山一带仍会有大到暴雪，乌鲁木齐将是暴雪转小雪的天气。受暴雪影响，乌鲁木齐市教育局已发布关于中小学停课的紧急通知。记者从教育部门了解到，为确保中小学生的安全，乌鲁木齐全市哥初中、小学11日下午停课，而高中需要在六点半前放学。特别是小学低段需要家长接送的学生，学校需通知到家长，全力保障学生在校的安全。强降雪导致新疆多条省、国道通行受阻11日一大早，受暴雪影响乌鲁木齐全城拥堵，截至中午乌鲁木齐积雪深度达30厘米，强降雪导致新疆多条省、国道通行受阻。12月10日08时至11日08时，G30、G312线霍尔果斯至托里段、玛纳斯至乌鲁木齐段、G218线霍城至那拉提路段受到大到暴雪影响；玛依塔斯风区、老风口、阿勒泰闹海风区、G30、G312线乌拉泊将伴有风吹雪。记者从新疆高速交警微信平台获悉，吐乌大高等级公路南线，达坂城大队辖区达坂城立交至燕南立交桥实行单向交通管制，吐乌大北线阜康大队辖区大黄山立交桥至阜康立交桥进乌方向单向交通管制。乌奎高速路面积雪已基本清理完毕，现以警车带道的方式通行，各个匝道口也将逐步解除管制。交警提醒广大驾驶员朋友：冰雪路面减速慢行，严禁超车。大雪造成乌鲁木齐国际机场多趟航班取消12月11日，记者从乌鲁木齐国际机场了解到，12月10日晚持续的大雪造成10日晚间以及11日早晨多趟航班备降、返航或取消。12月10日23:00时开始，由于持续强降雪导致跑道不能满足航班起降标准，机场分别于23:00-23:50、11日01:00-01:50对跑道进行两次除冰雪作业。12月10日因为降雪天气乌鲁木齐机场共有进港航班备降22架次、返航3架次、进出港共取消31班。而11日早晨9点至15点受降雪天气和机场除雪保障能力影响，机场通行能力下降40%左右，为此，乌鲁木齐机场发布航班延误橙色预警，截止到11日早上10:00乌鲁木齐机场有较大面积延误，出港准点率：0%；进港准点率：10%。此外，这次降雪同时还影响到了疆内大部分地区，所以南航早班前往伊宁，库尔勒，阿克苏，阿勒泰等疆内城市的航班取消，而出疆的航班在今早会正常排队除冰起飞。建议旅客出行前密切关注天气情况。大雪致乌鲁木齐市民乘BRT出行人数剧增为保障市民正常出行，乌鲁木齐BRT快速公交运营有限公司将368辆BRT车辆全部投入运营，根据特殊天气及不同的道路状况，专门安排了102辆高峰车、应急车及跨线支援车，应对路上可能发生的紧急情况。“目前，道路上运营车辆充足，由于天气原因，乘坐BTR出行的乘客要比往常明显增多，此外由于路滑，受道路状况及其他车辆影响，部分路段交通受阻，市民出行仍会收到一定影响。” 乌鲁木齐BRT快速公交运营有限公司安运经理邹涛说。由于雪大路滑，回形道路口多，BRT公司安排了应急车辆在此类路段掉头，尽量有选择的应对路况造成的困难，保证市民出行。此外，BRT公司还将即将上路运营的4号线及6号线的20辆储备车也投入到道路上来保障市民出行。