今年来，全区共举办“周末大讲堂”20期，组织案例研讨活动4次；针对重点岗位人员，如行政审批、行政执法、分管财务人员等人员，在政务微博、政务微信“清风源汇”开设“每日一考”栏目，每天发送党规党纪知识自测题，引导干部进行自我测试。同时，由各单位党组织负责，定期分岗位、分职责举行党风廉政建设和党规党纪书面闭卷考试。全区各单位共开展70多场近3500人廉政测试；针对全区党员干部，引导各单位组织廉政知识测试，并以观看廉政警示教育片、习得心得体会等形式定期举行党风廉政建设座谈会、学习会，增强党员干部党纪党规意识，进原标题：漯河源汇区廉洁教育量身做 党纪意识入人心大河网讯 今年是腾云担任源汇区市场办监察室主任的第三个年头，提起2015年源汇区坚持分系统、分岗位、分层面开展廉洁文化教育情况，她给总结了这样几个特点，“形式更灵活，针对性更强，覆盖面更大，效果更明显” 。 量体裁衣，分系统开展警示教育。坚持“立足系统特点、暴晒系统风险、敲打系统软肋、规范系统行为”的原则，分系统开展警示教育活动，增强警示教育的直观冲击力。年初，源汇区结合该区实际，挑选纪检监察、乡镇、办事处、教育、交通、水利、农林、财政、工商、民政、城建等12个单位为试点，收集整理全国范围本系统近年来查处的案例，甄选480余个真实典型案例，组织编印12本系统《岗位廉政警示教育读本》。 通过逐案例进行纪法链接、警示点评、漫画图解，揭示系统廉政风险，引导党员干部在“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”过程自我警示、自我教育，推动纪法链接入心入脑，自觉把纪律挺在法律前面。同时，对发生严重违纪违法案件的3个办事处，以及财政、卫生系统，坚决落实“一案双书”，先后2次组织开展系统警示教育会议，公开通报案情、客观分析原因、全面提出要求，促进岗位职责与警示教育的有机统一。 因材施教，分岗位学习党纪党规。围绕《中国共产党纪律处分条例》、《中国共产党党员领导干部廉洁从业若干准则》等内容充分发挥源汇区3D网络警示教育基地作用，将线上与线下有机结合，分岗位进行党纪党规宣传教育、知识测试等，以学促廉、以考促廉，引导党员干部自觉绷紧守纪律、守规矩的思想防线。针对党政正职，先后召开了部分党政正职集中向纪委全会述责述廉会议、部分党政正职集中宣讲约谈活动、党政正职党纪条规专场测试等，通过现场提问、闭卷考试等方式，增强党政正职对主体责任、党纪条规等相关规定的把握能力。全区共组织开展各类活动5次，参与党政正职600余人次；针对纪检监察干部，定期举办“周末大讲堂”、定期召开案例研讨活动，适时进行线上随机测试，努力提升纪检监察干部依法依纪履职能力。 今年来，全区共举办“周末大讲堂”20期，组织案例研讨活动4次；针对重点岗位人员，如行政审批、行政执法、分管财务人员等人员，在政务微博、政务微信“清风源汇”开设“每日一考”栏目，每天发送党规党纪知识自测题，引导干部进行自我测试。同时，由各单位党组织负责，定期分岗位、分职责举行党风廉政建设和党规党纪书面闭卷考试。全区各单位共开展70多场近3500人廉政测试；针对全区党员干部，引导各单位组织廉政知识测试，并以观看廉政警示教育片、习得心得体会等形式定期举行党风廉政建设座谈会、学习会，增强党员干部党纪党规意识，进一步拧紧预防“腐败”的思想之弦，坚守从政底线，不越法纪红线，清廉从政。 丰富形式，分层面传播廉洁文化。源汇区积极营造反腐倡廉大宣教格局，充分利用多种形式传递廉洁文化，最大限度满足公众对反腐倡廉信息的知情权。在机关党员干部层面，扎实开展廉政文化活动，举办全区廉洁文艺汇演、组织党员领导干部观看《子夜惊梦》、开展党政主要领导旁听贪腐案件“庭审”等。在农村基层干部层面，组织财政、审计、民政、农林、检察院等部门的业务骨干，组成纪检监察“周末大讲堂”宣讲团巡回各乡镇，为乡镇和村“两委”干部讲授党规党纪知识。同时，先后在农村基层举办8场专题培训，培训党员干部1200多人次，组织村“两委”、监委会成员330多人召开廉政座谈会，学习新政策新精神，提高乡镇党员干部遵纪守法意识。 在社会公众层面，依托河上街古镇，建成“廉政楹联一条街”，大力推进廉洁文化进景区，36家店铺统一悬挂了各富特色的廉洁楹联；组织7个乡镇办，围绕“廉政十条”制作版面、创作歌曲，广泛开展宣传活动；通过纪委赠、乡镇买、文明单位捐的形式，在全区建成16个农村（社区）廉洁书屋，持续扩大廉洁教育覆盖面；大力推进“清风源汇”政务微博、微信建设，完善网络廉政警示教育基地，定期发布纪检信息、反腐倡廉、廉洁提醒等内容，使广大党员干部随时随地接受廉政文化教育的熏陶。目前微信已发布359期，信息1795条，微博共发布20600余条。同时，加大廉政外宣工作，全区纪检监察机关共完成新闻外宣稿件200余篇，其中省级以上媒体发稿36篇，较好地宣传了该区反腐倡廉工作成效。（田明杰 师瑞） 