中新网南京12月11日电 (记者 朱晓颖)11日，在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆的遇难者名单墙前，南京大屠杀幸存者余昌祥、金茂芝老人进行家庭祭悼活动。原标题：南京大屠杀幸存者家祭 曾目睹日军拿活人当枪靶12月10日，工作人员在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆顶部安装国家公祭牌匾。12月13日，南京大屠杀死难者国家公祭日仪式将在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆内举行，届时南京将举行各种形式的悼念、和平法会、烛光祭等活动。中新社记者 泱波 摄  中新网南京12月11日电 (记者 朱晓颖)11日，在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆的遇难者名单墙前，南京大屠杀幸存者余昌祥、金茂芝老人进行家庭祭悼活动。老人们在家人的搀扶下，诵读祭文，为亲人上香、献花、祈祷。78年前的冬天，侵华日军攻入南京城，他们的亲人被视如草芥、残酷屠杀。余昌祥生于1927年。侵华日军攻占南京时，他们家躲在扫帚巷王全胜粮行下面一个通往长干桥的大管道里避难。他的养父余必文等未进管道里的7人，被日军捅死了5人。余必文肠子被捅得流了出来，却最终得以幸存。而生父余必福则被日军杀害，尸首一直没有找到。遇难者名单墙上父亲的名字，成了余昌祥祭奠亲人之地。每逢清明节、国家公祭日来临，余昌祥老人总要来纪念馆“看看”自己的父亲。金茂芝老人也亲眼目睹了日军的种种屠杀暴行。南京大屠杀浩劫中，其姑爹张开元被日军开枪打死，同村张开山一家9口人被日军打死了7口。金茂芝目睹，在庙里避难的100多个手无寸铁的村民被日军全部杀死，十几个人在日军的“抓猪游戏”中被当作枪靶，20多个年轻人一个连着一个在水库边被枪杀，甚至走在路上的路人，也被日军随意枪杀。当年的金茂芝只有10岁，这些噩梦在他的生活里无法抹去，直至今天。今年的12月13日是第二个南京大屠杀死难者国家公祭日。本月起，南京大屠杀幸存者、死难者遗属的家祭活动将持续一个月。(完)