近日，一位母亲在北京地铁哺乳的照片被广泛传播，事件经网络发酵后引起社会热议。虽有不少网友对该行为表示理解和力挺，但哺乳妈妈的尴尬和城市公共服务问题再次暴露在大众视野。原标题：记者探访：“背奶族”的尴尬背后近日，一位母亲在北京地铁哺乳的照片被广泛传播，事件经网络发酵后引起社会热议。虽有不少网友对该行为表示理解和力挺，但哺乳妈妈的尴尬和城市公共服务问题再次暴露在大众视野。“背奶族”的辛劳谁人知？国家卫计委2014年公布的数据显示，我国的母乳喂养率呈持续下降趋势，16年间下降了近40%，0—6月龄婴儿纯母乳喂养率为27.8%，其中农村为30.3%，城市仅为16.8%，远低于国际平均水平38%。产假结束后，许多妈妈为了让宝宝能继续吃到母乳，纷纷变身“背奶族”。这些坚持母乳喂养的职业妈妈在工作间隙存储母乳，下班背回家作为宝宝第二天的“口粮”。但提到“去哪挤奶”的问题，“背奶族”可是“一把辛酸泪”。刚刚休完产假的高女士家住北郊，工作地点在高新区。由于单位没有专门的母婴室，高女士每天只能趁机在会议室、存储间、公共厕所挤奶。“像打游击战一样，虽然每次我都会把门反锁起来，但门口只要一有人经过还是紧张的不行，简直就像做贼。”高女士告诉记者，由于白天要上班不能亲自喂宝宝，又经常找不到合适的地方挤奶，短短一周内，她已经两次因乳腺管堵塞而发高烧了。翟女士的儿子已经18个月了，她还在坚持母乳喂养。“这期间的辛苦就不提了，不能及时挤导致奶水溢湿衣服的尴尬事也常发生，但最怕的还是白眼和歧视。”翟女士告诉记者，自己曾在公交车上哺乳被人指指点点痛骂“不检点”。“因为知道带孩子出门一次不容易，所以每次出门前我都会给他喂一次。但那次上车不久他又饿了，哇哇直哭，怎么哄都停不下来，我只能用衣服遮挡一下赶紧喂他几口。如果不是实在是没办法，谁愿意在那么多人面前这样啊？”和翟女士一样委屈的还有25岁的辣妈宋女士，她曾无奈之下在超市角落哺乳，结果被人嘲笑“脑子有病”还遭拍照，“我当时都气哭了。哺乳是妈妈的神圣权利，凭什么要受指责？被人瞧不起？”“为了隐蔽些，有时候只能在又冷又脏的厕所给宝宝喂奶，心里实在不是滋味。”宋女士很是心酸。母婴室让母乳喂养“名正言顺”今年5月， 全国第四家、西北首家母乳库在陕西省第四人民医院正式启用。据母乳库负责人、陕西省第四人民医院新生儿科主任郑凤英介绍，母乳库成立半年来，共有300多位爱心妈妈无偿捐献母乳15万毫升，让180例患儿用捐献的母乳喝上了人生的第一口奶。“纯母乳喂养能满足6月龄内婴儿所需的全部营养，而且对促进亲子关系非常有益，我们一般建议母乳喂养至少要坚持到1周岁。”郑凤英表示，公共场所母婴室的设立将有助于母乳喂养。中国青年报社会调查中心对2390人进行的一项调查数据显示：84.1%的人认为公众场所有必要设立专门母婴室，92.8%的人表示自己周围的公众场所鲜有母婴室存在；地点方面，在地铁站、机场、车站建立母婴室的呼声最高，其次为商场、超市、公园、写字楼。记者走访西安多处人流密集的公共场所发现，西安火车站及北客站均设有哺乳专区。在新建的大型商场内，母婴室标志明确且设施完善，婴儿尿布台、哺乳座椅、洗手池、温奶器、饮水机等设施一应俱全。目前西安地铁各站点尚无专门的哺乳场所，但地铁工作人员表示，乘坐地铁时，有哺乳需求的妈妈可从任意站点下车和站台工作人员联系，站点将提供车控室或其他场所供母婴使用。此外，在一些老旧商城、餐厅、公园内，则几乎看不到母婴室的存在。采访中，许多哺乳妈妈表示，其实自己的要求并不高，只要在工作场所、商场、超市的僻静角落放一把椅子，拉上一个遮挡帘，营造一个相对私密的空间就可以了。“二胎政策放开了，更得好好重视一下母婴室问题。烟民都有专门的吸烟区，为什么哺乳妈妈不能有哺乳区、母婴室？”翟女士认为，母婴室的设立是市政人性化的体现，“是城市文明的象征”，公共服务不到位是造成“当街哺乳”的一大原因。“母爱”无需“10平方”据国务院新闻办2014年发布的数据，全国共有64个城市建立了534个母乳喂养室，其中115个在工作场所，419个在公共场所。相比每年新生婴儿数量，母乳喂养室的数量可以说杯水车薪。2013年，联合国儿童基金会与中国疾病预防控制中心妇幼保健中心联合发起“母爱10平方”公益活动，倡导在公共场所和办公场所设立母乳喂养室，关爱哺乳期女性。记者从“母爱10平方”官方网站了解到，申请者只要准备相应文件资料完成在线申请流程，即可获得“母爱10平方”活动的成员认证标志，通过全国联网，即可迅速准确定位。张婷是最早在西安推广“母爱10平方”的志愿者之一。作为西北地区唯一一名国际认证泌乳顾问（IBCLC），她告诉记者，母乳喂养是无可替代的最佳喂养方式，对宝宝、妈妈，家庭、社会各方面都有极大的好处。“现在很多公司都没有可以收集乳汁的空间，妈妈们只能在卫生间、更衣室挤奶吸奶，安全感和私密性很差，加上同事领导的诸多不认可，致使很多女性难以坚持母乳喂养。”张婷表示，“其实母乳喂养最好可以坚持到两岁，由于母乳喂养知识不足和社会公共设施的落后，我们国家的纯母乳喂养率连年降低、而过早断奶的比率却一直在上升。”谈到公共场所母婴室普及率不高的原因，张婷认为，“很多人认识不到设置母乳喂养室的好处，更在乎的是‘专门开辟一块免费空间却带不来收益’。” 据张婷介绍，西安目前注册“母爱10平方”的场所只有28家，大多是早教机构和母婴机构，公共场所包括西安火车站。据了解，目前西安致力于推广“母爱10平方”的均为志愿者妈妈，“这样的推广力度很小，难度很大，往往得不到公共场所和大企业的重视和支持。”张婷告诉记者，“其实有时候只要几平米就能保障哺乳妈妈的权益，让妈妈们有一个安全私密的空间给孩子喂奶或吸奶。”城市规划：从源头缓解母婴室稀缺2012年4月，国务院常务会议通过的《女职工劳动保护特别规定》（以下简称《规定》）第十条提出：鼓励女职工比较多的用人单位应当根据女职工的需要，建立女职工卫生室、孕妇休息室、哺乳室等设施，妥善解决女职工在生理卫生、哺乳方面的困难。记者从西安市总工会女职工部了解到，大型国企和女职工较多的单位在母婴室方面落实较好，私企、小型企业、女职工较少的单位母婴配套设施相对落后。西安市总工会女职工部工作人员王珊表示，“其实连我们工会女职工部都没有母婴室，职工有需要也是去卫生间。由于没有强制力，工会只能尽量呼吁各界关注母婴室欠缺问题。”陕西永嘉信律师事务所律师王奎认为，《规定》在设置适用的前提条件时存在一定模糊性：《规定》采用女职工“比较多”的宽松表述，“比较多”的标准是什么？当女职工人数达到多少时符合“比较多”的标准？如果能将女职工“比较多”的衡量标准进一步明确，实际操作起来可能会更有效。王奎表示，《规定》形同虚设的另一个原因是“监管力度不够”，“如果劳动监管部门能对不符合女职工权益保护的情况进行及时有效的监督、处罚，也可在一定程度促进规定的落实。”2015年2月，西安市总工会副主席、女职工委员会主任魏大宝珠在参加西安市十五届人大五次会议时，提出了关于在公共场所建立母婴休息室的建议。2015年4月，西安市规划局、市政局、人口计生委、妇联等相关部门均对建议作出积极回复。尤其是规划局，在调研市内各大公共场所后，作出了“对在公共场所增加母婴室建设持肯定与支持的态度。将在今后工作中，主动建议建设单位在大型公共场所设计时，将母婴室纳入基础配套设施中，同时积极做好母婴室的规划和布点工作，着力保障妇女儿童的合法权益”的回复意见。“从规划设计入手，是从源头上缓解公共场所母婴室稀缺的好办法。总工会也会继续呼吁、敦促女职工较多的企、事业行政单位建立母婴室，保障哺乳期女职工的母乳喂养权益。”魏大宝珠表示。(肖翔)(责编：马莉、雷浩)