新疆自治区气象台10日接连发布入冬后首个暴雪黄色和寒潮蓝色预警。乌鲁木齐市主城区11日迎来暴雪，最低气温跌至-10℃以下，预计周末最低气温可能降至-14℃。原标题：乌鲁木齐暴雪袭城 预警连升两级乌鲁木齐暴雪袭城　预警连升两级【解说】12月11日，一场暴雪袭击新疆乌鲁木齐。当天早上八点，降雪已达暴量，降雪量22.4毫米。新疆自治区气象台10日接连发布入冬后首个暴雪黄色和寒潮蓝色预警。乌鲁木齐市主城区11日迎来暴雪，最低气温跌至-10℃以下，预计周末最低气温可能降至-14℃。由于降雪持续，路面十分湿滑，很多人上班选择乘坐公交车或者步行前往。为保障市民正常出行，乌鲁木齐BRT快速公交运营有限公司将368辆BRT车辆全部投入运营，根据特殊天气及不同的道路状况，专门安排了102辆高峰车、应急车及跨线支援车，应对路上可能发生的紧急情况。据了解，2014年12月8日至9日，乌鲁木齐市也出现一次暴雪天气，降雪持续17个小时，累计降雪量17.7毫米，新增积雪23厘米，创下1980年以后12月单日降雪量极值。而这次大雪，无论降雪量还是积雪深度，都已经超越了2014年，这也就意味着1980年以来12月最大降雪的纪录再次被刷新。记者张阁新疆报道