这些年来，西峡县围绕“果、药、菌”三大支柱培育农业产业化龙头，促进产销衔接、农超对接，衔接国内外大市场，精心打造特色产业集群。这些企业上连农户、下连市场，使西峡的农产品从山区出发，走向全国，面向世界，跑出了出口连年翻番的“加速度”。（生俊东 杨颖）原标题：西峡：农产品深加工 给力出口“加速度”大河网讯卖菇腿儿，不如卖香菇酱；卖猕猴桃，不如卖果汁果酒；卖山茱萸，不如卖地黄丸……在这样的理念引导下，西峡一批又一批的农产品加工企业依托丰富的农产品资源，如雨后春笋般茁壮成长；沿鹳河百公里香菇长廊，内联仲景大厨房、家家宝等加工企业，外引中国供销农批、北方霞光等龙头企业，实现生产、销售、出口一体化，并实施“菌棒集中加工、基地分散种植、配料集中供应、香菇统一销售”，创造了香菇产业永续发展、升级新模式。沿312国道百公里猕猴桃长廊，华邦猕猴桃超微粉、新郑好想你枣业公司和华夏联诚公司带动全县十余家企业从事猕猴桃果汁、果干、果粉、果酒、冻干果粒等精深加工，形成完整的猕猴桃深加工企业集群。采用“公司＋基地＋农户”的模式，宛西制药从1998年开始，率先在二郎坪、寨根等乡镇26个行政村建立起了20万亩的山茱萸生产基地，并与当地乡亲签订了长达30年的购销合同，“不拒收、设置最低保护价收购”的政策，犹如一颗定心丸让基地农户放心生产。这些年来，西峡县围绕“果、药、菌”三大支柱培育农业产业化龙头，促进产销衔接、农超对接，衔接国内外大市场，精心打造特色产业集群。这些企业上连农户、下连市场，使西峡的农产品从山区出发，走向全国，面向世界，跑出了出口连年翻番的“加速度”。（生俊东 杨颖）