国际在线消息（记者 王全文）：国务院国资委副主任张喜武11日在国务院政策例行吹风会上表示，国资委针对央企提质增效升级工作将向供给结构、资源配置、低效领域、改革、双创等七方面要效益。原标题：国资委：央企提质增效将向双创改革等7方面要效益原标题：国资委表示央企提质增效将向双创改革等7方面要效益 国际在线消息（记者 王全文）：国务院国资委副主任张喜武11日在国务院政策例行吹风会上表示，国资委针对央企提质增效升级工作将向供给结构、资源配置、低效领域、改革、双创等七方面要效益。 在11日的吹风会上，国资委副主任张喜武表示，下一步，国企改革将以有效完善供给结构，向做好增量要效益；加快资源优化配置；逐步退出低效领域，大力推动“双创”向创新驱动要效益等七大方面工作。推动中央企业层面和行业板块的兼并重组，优化整合服务业资源减少重复投资，发挥产业协同效应。张喜武还表示，要在明年或后年遏制住中央企业效益下滑，“明年和后年目标就是遏制住中央企业效益下滑势头，实现中央企业效益稳步增长，并且通过这些措施，更好地发挥中央企业在主动适应经济发展新常态、努力提质增效升级、增强国有经济‘四力’方面发挥中坚作用，在贯彻落实五大发展理念方面发挥引领作用，在实施创新驱动等战略方面发挥带动作用。” “僵尸企业”对于中央企业的可持续发展、提质增效是一个很大的障碍，同时也是企业减利的最大出血点。张喜武透露，目前已将僵尸企业改革措施提上日程，“拟采取深化改革，减员增效，清产核资，债务重组、产权转让、关闭破产等多种措施，积极地推动兼并重组一批，强化管理一批，淘汰落后一批，来加快处置僵尸企业。” 在供给侧改革过程中，产能过剩以及结构调整矛盾也都主要集中在国有企业，对此，张喜武表示：“一个是有效化解产能过剩，加快经济结构调整与转型升级的步伐，用新兴产业替代，用技术改造和创新提升传统的产业水平。对已经严重不适应经济发展要求的，阻碍经济结构调整的企业逐步予以关闭，或者是兼并重组，避免供给侧调整带来负面冲击、负面影响，减轻供给的压力。” 12月9日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议指出，对持续亏损三年以上且不符合结构调整方向的企业采取资产重组、产权转让、关闭破产等方式予以“出清”，清理处置“僵尸企业”，到2017年末实现经营性亏损企业亏损额显著下降。国资委会计司沈莹在今天的吹风会上表示，中央企业中现在亏损企业的情况有多种因素，在治理过程中我们要根据企业的实际情况分类施策，能够使得治理效率最大化，“怎么通过管理提升提高运行效率，拓展营利空间。通过技术改造提升一批，使技术通过加强创新，推动产业的转型来使得它能够走入正常的发展轨道。还有通过兼并重组一批，自己的能力来讲难以渡过难关，通过与其他的企业合作重组、协同，形成新的活力；对于扭亏无望，确实没有扭亏希望的企业，要关闭退出，是这样的考虑。”