人民网平果12月11日电 “如何解决干部不担当不作为问题？”“怎样当好‘关键少数’？”“怎么解决发生在群众身边“四风”和腐败问题？”这些问题，在平果县海城乡开展的“三严三实”专题教育活动中，海城乡党委用“九个不准”和“七个经常”作出了响亮的回答。原标题：广西平果县海城乡：以“九个不准”“七个经常”践行“三严三实”人民网平果12月11日电 “如何解决干部不担当不作为问题？”“怎样当好‘关键少数’？”“怎么解决发生在群众身边“四风”和腐败问题？”这些问题，在平果县海城乡开展的“三严三实”专题教育活动中，海城乡党委用“九个不准”和“七个经常”作出了响亮的回答。“九个不准”即不准迟到早退；不准当“走读”干部；不准擅离职守；不准上班时间串门、聚众高声喧哗、上网聊天、看电影、玩游戏、打牌、赌博等；不准工作时间饮酒；不准与群众打骂；不准大操大办红白喜事；不准利用职权和工作之便谋取不正当利益；不准搞“慢作为，不作为，乱作为”。“七个经常”即经常进村入户；经常访贫问苦；经常开展下访活动；经常与村干、屯长（组长）、党员骨干保持交流，增进了解，加强沟通，推动工作；经常开展调研活动；经常开展“三会一课”活动；经常学习。为什么开展“九个不准”“七个经常”活动呢？海城乡党委书记曾维康说：“一是针对干部懒政怠政现象，落实三严三实；二是结合基层实际，让干部易懂易记易行活动开展，更好地规范言行举止，改变干部作风”自从开展“九个不准”“七个经常”活动以来，海城乡全面排查群众反映突出的问题线索，严肃查处重点案件，集中通报典型案例，今年以来，共立案2件，约谈3名干部。通过开展“九个不准”“七个经常”活动，海城乡警示、警醒了一批作风不正、无所用心、精神萎靡的党员干部，基层不正之风和腐败问题得到有效遏制。同时，引导广大党员干部进一步提振精气神，把心思和精力用到工作上来，提高了办事效率和服务质量，树立为民、务实、清廉的干部形象，促进全乡经济社会各项事业又好又快发展。（杨荣航、陆露）