人民网哈尔滨12月11日电（杨海全）12月8日，以“创业青春·创新未来”为主题的首届佳木斯市青年创新创业大赛如期举行，从130多名创业青年中脱颖而出的齐荣华等10名创业青年进入总决赛。据介绍，大赛将青年的创业梦与中国梦有机结合，将激发创业与促进就业有机结合，实现青年创业从“纸上谈兵”到“实战演练”的完美蜕变。原标题：佳木斯青年创新创业大赛让创业者从“纸上谈兵”到“实战演练”人民网哈尔滨12月11日电（杨海全）12月8日，以“创业青春·创新未来”为主题的首届佳木斯市青年创新创业大赛如期举行，从130多名创业青年中脱颖而出的齐荣华等10名创业青年进入总决赛。据介绍，大赛将青年的创业梦与中国梦有机结合，将激发创业与促进就业有机结合，实现青年创业从“纸上谈兵”到“实战演练”的完美蜕变。顺势而为，打出“组合拳”，积极引导广大青年在创业热潮中释放新能量2015年，佳木斯市委市政府相继出台了《佳木斯市人民政府关于进一步做好新形势下就业创业工作的实施意见》、《佳木斯市促进全民创业若干政策》、《关于实施大学生创业引领计划的通知》、《佳木斯市大学生创业种子资金使用管理细则》等一系列鼓励、支持全民创业尤其是大学生创业的政策，从政策引导、生活补贴到资金扶持、场地支持，打出了一系列政策“组合拳”，不断优化创业环境、健全创业政策，支持青年创业，使佳木斯成为青年创业的沃土。市委书记王爱文对全市共青团、市青联也作出重要批示：号召广大青年在全民创业、万众创新的热潮中激发新能量，以一当十，以十当百，浓厚“两创”氛围，助力全市发展。7月7日，团市委联合中共佳木斯市委宣传部、佳木斯市人力资源和社会保障局等9个部门召开了佳木斯市青年创新创业工作推进大会，启动了佳木斯市青年创新创业大赛。凸出亮点，实现“全对接”，全面推动广大青年在创业大赛中展露新头角为了更好的推动大赛顺利开展，制定了详细的实施方案，做到“责任到人、服务到位、无缝对接、全面覆盖”。“点面结合”扩大宣传，浓厚舆论氛围。在宣传方式上，采取传统媒体与新媒体结合、市内宣传和市外宣传相结合、集中宣传和经常性宣传相结合、新闻宣传和环境宣传相结合，营造推进青年创新创业的强大舆论氛围。先后利用佳木斯团市委官方微博、微信等渠道全程介绍大赛推进情况和赛事相关讯息。“真刀实枪”创业项目，彰显实践特色。本次大赛参赛作品，许多项目都很成熟，具有商业价值。其中，与信息技术和电子商务、文化创意和服务咨询两个领域相关的项目占据半壁江山，如深蓝商业免费WiFi、脉亿APP、校缘高校智慧化信息系统，智能可穿戴设备、3D打印等市场前沿领域也均有涉足。邀请一批重量级的专家学者、国家及投资机构及市重点企业负责人，现场进行提问和点评，指引青年创业方向，提升了创业大赛的指导意义。“真金白银”扶持项目，招揽青年英才。此次大赛设立一、二、三等奖及优秀奖，分别获得1万元、5000元、2000元和1000元现金奖励，获得一、二等奖的选手或团队经过评委会和人社局审核，优先进入创业孵化园，由园区提供1年免费创业场所，并享受园区内“创业一条龙服务”，进入复赛的创业项目将有机会获得风险投资等方面支持。持续跟进，助推“蝶蜕变”，凝聚青年为佳木斯市经济发展增添新动力本届青年创新创业大赛开创了全市青年创业大赛的先河。作为一场青年创新创业大赛，对推动健全青年创业的政策扶持体系、青年创业教育和创业辅导工作体系、青年创业的市场支撑体系、青年创业平台搭建和项目孵化支持体系和青年创业的人文服务关怀体系起到很大作用，一大批青年创业企业将在佳木斯如雨后春笋般迸发，成为创新创造的活力之源。8月31日，大赛创业指导阶段，团中央书记处第一书记秦宜智、团中央书记处书记徐晓、团省委书记李豪岩一行来到市青年创业服务平台茶马古道创业茶馆，与正在接受辅导的青年创业者们进行面对面交流，并鼓励青年通过创业实现梦想，为国家和城市“转方式调结构”作出贡献，造福更多的消费者、造福社会。市委常委、宣传部长表示：希望广大青年朋友们一定要发扬艰苦奋斗，不怕挫折的精神，把青春的智慧和汗水汇集大众创业万众创新的热潮中；希望团市委整合各种资源，更好的指导抚育青年创新和创业；希望社会各界，各有关部门都能有责任意识、配合意识，支持广大青年创新创业，为他们提供更广阔的舞台和平台。