12月10日上午，随着一声“下闸蓄水”令下，新疆若羌县米兰河山口水利枢纽工程正式下闸蓄水，标志着若羌县即将结束没有控制性水源的历史。原标题：若羌米兰河山口水利枢纽工程下闸蓄水12月10日上午，随着一声“下闸蓄水”令下，新疆若羌县米兰河山口水利枢纽工程正式下闸蓄水，标志着若羌县即将结束没有控制性水源的历史。若羌县米兰河水利枢纽工程于2011年3月开工建设，总投资7.02亿元，工程主要由拦河坝、导流兼泄洪排沙洞、溢洪道、发电引水洞及电站厂房等组成。水库设计总库容4128万立方米和总装机容量2.4兆瓦的水能发电站及相关的配套设施，正常蓄水位海拔1445米，农业灌溉年供水量310万立方米，工业设计年供水量3100万立方米，建成后将成为若羌最大的集发电、农业灌溉、工业用水为一体的水利枢纽工程。若羌县米兰河山口水利枢纽工程公司董事长彭峰说：“米兰河山口水利工程若羌县最大的水利枢纽工程，竣工以后可以给国投罗布泊钾盐公司提供3200万方的工业供水，也为米兰河流域内的农业灌溉、洪水调峰、发电这些综合效益，促进当地的经济发展。”彭峰介绍，工程下闸蓄水后，施工方将进一步加强后续工程建设，力争2016年完成米兰河山口水利枢纽工程建设任务，确保按计划实现供水。据了解，米兰河山口水利枢纽工程是自治州确定的一项重要工程，对保护米兰河流域生态环境，合理配置水资源，保障罗布泊盐化工业园区内国投罗钾公司工业用水及第二师36团农业用水，促进区域矿业大开发，推进新型工业化进程都具有十分重要的意义。建成后除满足若羌县下游农牧业生产用水外，还可解决国家重点项目―罗布泊钾肥基地300万吨钾肥项目二期工程的用水用电需求。（通讯员 马宏伟）