人民网太原12月11日电 12月10日和11日，团中央组织的“彩虹人生——奋斗的青春最美丽”优秀中职毕业生全国校园分享团走进山西，在太原市财贸学校、太原市卫生学校、太原市高级技工学校三所中职学校进行了3场分享会并进入班级与同学们深入交流。原标题：优秀中职毕业生全国校园分享团走进山西人民网太原12月11日电 12月10日和11日，团中央组织的“彩虹人生——奋斗的青春最美丽”优秀中职毕业生全国校园分享团走进山西，在太原市财贸学校、太原市卫生学校、太原市高级技工学校三所中职学校进行了3场分享会并进入班级与同学们深入交流。本次来到山西的分享团成员分别是来自江苏省盐城技师学院教师惠希奇，江苏泰州口岸船舶有限公司职工培训中心主任王海东，安徽省淮北市百善镇柳孜运河小学校长高举和福建省南平市第二医院ICU护士长林莲妹。惠希奇在读高中时就怀揣考大学的梦想。但由于高二那年迷恋网络，成绩下滑，以至于高考落榜。之后外出打工的惠希奇在企业做一名流水线工人，这时的他才明白，一个人如果没有才能，根本无法在社会上立足。在亲友的建议下，惠希奇选择去学习一门专业技术，来到江苏省盐城技师学院学习。2014年2月，学校组织团队备战世界技能大赛，惠希奇抓住机会进入了集训队。什么都不懂的他从基础一点点练习，不仅通过了选拔，还获得了全国第一名，顺利进入国家集训队，备战第43届世界技能大赛。之后的层层选拔，他都以第一名的成绩出线，最终成为了代表中国前往巴西参加比赛的选手。残酷的冲刺培训惠希奇更加努力，终于功夫不负有心人，他获得了第43届世界技能大赛电气装置项目银牌。如今的他已经是一名留校任教的老师，希望在未来的工作中可以取得更多的荣耀。土生土长的农村人王海东来自江苏泰州。1992年，八分的差距让他与高中擦肩而过，之后选择进入中职学校学习。毕业后的王海东来到了江苏泰州口岸船舶有限公司，成为了一名普通的焊工。看到老前辈如此辛苦，王海东的内心十分忐忑，觉得自己吃不消，但还是决定试试。之后，努力学习的王海东成长迅速，有了很大的进步，师傅的肯定也让他有了信心。吃苦耐劳又勤奋好学的王海东很快成为了一名正式的焊工，不仅技术过硬，还有丰富的专业知识。在做好本职工作的同时，他还先后发明了多种设备，并编写了教材，累积为公司培养了一千五百多位优秀的电气焊工。40岁的王海东已经荣获“全国技术能手”，并享受国务院政府特殊津贴，之后又成立了“王海东焊接技师工作室”，为十大省级技能大师工作室之一。高举出身农村，从小家里条件就不好，所以他深刻知道，要想走出去只有靠自己。但两次中考都没有使他踏入重点高中的校门。最终听了家人的意见来到淮北师范学校读书。脚踏实地努力让他在学校一次次的成长。2006年，开始接触社会的他办起了补习班，但以失败告终。之后他总结经验，不断完善自己。2007年6月，高举以总分第一名的优异成绩被当地一所规模最大的私立初中聘用。年底更是被评为了“淮北市优秀教师”。2009年，又创办了运河小学，23岁的高举成为全市最年轻的校长。认真努力的工作让学校迅速发展，目前已是全市最大的农村民办私立小学。脚踏实地的高举，就这样拼搏出了自己的天地。林莲妹来自风景秀丽的福建武夷山。1990年，怀揣着青春的梦想的林莲妹进入南平市第二人民医院，成为一名护士。护理工作普通又平凡，但一次次将病人从生死线上拉回来，让她的内心感到无比欣慰。在2003年“非典”发生后，林莲妹主动要求进入非典留观站工作，即使要与危险相伴，她也没有退缩，出色的完成了非典时期的工作。同样，在2008年汶川大地震，林莲妹放弃了进修学习的机会，再次主动要求去“抗战”第一线，在恶劣的环境中忘我的工作，顾不得休息，表现出高度的职业精神。之后更是获评“福建省抗震救灾先进个人”的荣誉称号。林莲妹说，人活在世上要有自己的人生目标，既然把护理事业作为自己终生的事业，就要把自己的理想、信念、青春、才智毫无保留的奉献给自己的选择。林莲妹用二十多年的时间，在工作中学习，用自己的真诚和爱心善待每一位病人。四位优秀毕业生的事迹鼓舞人心，这次的报告会也使同学们对“奋斗的青春最美丽”这句话有了更深的认识，增强了他们点燃梦想的渴望和奋斗追梦的动力。在听取了四位先进个人的优秀事迹后，太原财贸学校的曲晓婷同学说：“四位老师事迹对我触动很深，我感觉他们就是我的榜样，尤其是惠希奇老师的事迹很鼓舞我。在我们的心中都是有梦想的，我们要在属于自己的舞台上全副武装来实现自己的梦想。所以一定要先在学校努力学习知识，有了知识才能在社会上积累到更多的经验，才能更好的工作。”本次“彩虹人生——奋斗的青春最美丽”优秀中职毕业生校园分享活动是由团中央学校部主办，分享团成员由来自生产、建设、服务一线的优秀中职毕业生组成。“通过举办校园分享活动，在中职学生中开展朋辈教育，鼓励他们自觉把个人梦想融入中国梦之中，增强奋斗精神，树立劳动创造财富、奋斗成就人生的价值观念，激励广大中职学生充分发挥自身禀赋和潜能，奋发进取，努力成为国家建设需要的高素质劳动者和技术技能人才，并以此推动各地各中职学校深入开展培育和践行社会主义核心价值观活动。”负责人说。(实习生 孙越）