人民网太原12月10日电 在太原市上马街社区的办公楼里，悠扬的葫芦丝阵阵入耳，不时还传出老师指点的声音。在一间乐器教室十几位老年人手握葫芦丝，声情并茂地吹奏着，乐在其中。这是上马街一社区“老年大学”给老人们上的一堂葫芦丝课。原标题：太原家门口办起老年大学 老有所乐安享幸福晚年人民网太原12月10日电 在太原市上马街社区的办公楼里，悠扬的葫芦丝阵阵入耳，不时还传出老师指点的声音。在一间乐器教室十几位老年人手握葫芦丝，声情并茂地吹奏着，乐在其中。这是上马街一社区“老年大学”给老人们上的一堂葫芦丝课。这样的课堂，不仅丰富了老年人的生活，更是圆了许多老人少时的梦想。正在葫芦丝班上课的李阿姨说：“我从小就喜欢唱歌跳舞，也很喜欢乐器，但是一直没有机会学。后来社区开设了这个课，觉得离家近，就来学习了。来了之后发现老师也都教的很棒，而且免费学习。这也算是圆了自己小时候一直没有学习乐器的梦想，以后会坚持来学习的。”不用交学费，也不用跑到太远的地方，在家门口就能有这么好的条件上课，吸引了许多老年人前来报名。不少老年人喜欢唱歌跳舞，声乐班和舞蹈班很快就满员了，陆陆续续还有更多的老人希望加入。许多老年人表示，这样的课堂不仅让自己的生活丰富了起来，更能重新了解认识自己，让自己也有了乐观豁达的态度对待晚年、规划老年。除了葫芦丝、国画、舞蹈、声乐、书法等课程外，上马街社区还开设了面塑课，由非物质文化遗产面塑传承人王博任授课老师。说到这门课程，上马街一社区第一网格的网格长房华说：“如今许多手艺都流失了，现在的孩子们都不了解甚至不知道我们的传统技艺。社区希望通过给老年人开设这样的课程，在他们学会之后可以回家教给孩子，能让孩子们提起兴趣，将中国的传统手艺传承。之后还会开设剪纸课，保证开设的课程中有一门是非物质文化遗产的项目，希望可以传承下去。”据了解，太原市文庙街办上马街一社区利用惠民资金，委托太原市惠民服务中心，办起了社区里的老年大学，让老年人在家门口就能免费学到专业知识。今年年12月2日，“太原市迎泽区老年大学文庙分校”正式揭牌成立。学校目前已经有200多位老人报名，而且人数还在持续增加。房华介绍说，办这样的学堂就是要为广大老年朋友提供更新知识的课堂和文化娱乐的场所，让老年朋友“老有所教、老有所学、老有所为、老有所乐”，提高老年朋友的“文化素养和身心健康”，改变老年人的生活质量。同样，在太原迎泽区老军营小区一社区日间照料中心，也办起了“老年大学”。老军营小区一社区主任马涛说，授课的老师有不少都是社区里自愿发挥特长的热心居民。为了让服务专业化，社区日间照料中心引入了第三方机构进行管理，而为老年人送学仅仅是其中的一项服务。之后，社区日间照料中心还将提供老年餐桌供餐服务、日间照料托老服务等等。如今，老年人的日子越过越好，越来越多的休闲娱乐方式，让老年人的晚年生活不再单调。老年大学不仅丰富了老年人的文化生活，也是活到老、学到老可贵精神的表现。近几年来，太原市老年大学的招生人数翻了几番。一周5天各教室的课都排得满满的，一些热门专业的课程，上课时间都排到了周六日。即便如此，已呈饱和状态的太原市老年大学仍然无法满足众多老年人的求学需求。太原市老年大学作为政府出资兴办的公益性“名校”，其硬件设施好、师资水平高，受欢迎程度高，可谓是“一座难求”。为了缓解老年大学“超负荷”的现状，多个社区都为老年人开设了老年课堂，不少老人在家门口就可以学到自己想学的课程，再也不用为报不上名而苦恼。目前，太原现有各级老年大学几百所，形成了以太原市老年大学为龙头、以县（市、区）级老年大学为骨干、以基层老年学校为基础的老年教育体系。进入老年课堂的老人们又过上了集体生活。大家普遍反映，这样的学习让自己感到无尚的光荣和自豪，不仅圆了大学梦，而且心情愉悦，还能开阔了视野，这对社会、对家庭、对自己都有好处。在学校，老人们真诚相处，学习中互相帮助、共同提高，思想上广泛交心谈心，碰到困难相互帮助，身体不适相互照应。这让老人们彼此加深了感情，增进了友谊，结识到了新朋友，共享晚年的快乐生活。总之，通过老年大学的学习，老人们既学到了知识，又丰富了生活，还提高了老年人的综合素质。（实习生 孙越 巨龙）