人民网杭州12月11日电 （郭扬）随着“大数据”、“云计算”等理念越来越深入人心，杭州市公安系统也与时俱进，将互联网、信息科技等技术融入日常工作中，形成了全新的“合成作战”体系。日前，记者从杭州市公安局获悉，2015年以来，杭州公安系统依托“合成作战”体系，已破获刑事案件23826起，抓获各类逃犯1901名。原标题：杭州公安创新“合成作战”体系 今年已破获刑事案件23826起人民网杭州12月11日电 （郭扬）随着“大数据”、“云计算”等理念越来越深入人心，杭州市公安系统也与时俱进，将互联网、信息科技等技术融入日常工作中，形成了全新的“合成作战”体系。日前，记者从杭州市公安局获悉，2015年以来，杭州公安系统依托“合成作战”体系，已破获刑事案件23826起，抓获各类逃犯1901名。“以前破案先让刑侦上，遇到困难了再提供技术支援。这种单一警种作战的警务模式已经不能适应当下环境了。”杭州市公安局情报部门负责人张宏光告诉记者，早在2013年，杭州市公安局就选择了治安形势相对复杂，案件数量较多的余杭分局试点“合成作战”体系，从人员配备、资源整合、机制保障等方面进行了尝试。经过两年多的尝试，杭州公安系统在今年全面推开“合成作战”体系，建立起以市局合成作战中心为龙头，分、县（市）局合成作战室为支柱，派出所综合勤务室的合成作战体系。据介绍，“合成作战”指挥中心内设有指挥、情报、刑侦、治安等主战警种席位，具备整合大情报、刑事技术、视频监控等专业技术，承担组织协调、反恐、破案、打击、资源整合等主要职能。今年8月杭州德胜东村发生的一次杀人案件中，杭州公安系统就靠“合成作战”体系打了一个胜仗。案发后，专案组一方面通过排查户口协管员查明嫌疑人身份，并通过DNA比对确认；另一方面以视频侦查踩点结合技侦数据碰撞方式查找嫌疑人，终于将藏匿在转塘一处无名小山中的嫌疑人一举抓获。“现在不仅靠刑侦“攻城拔寨”，背后的技术力量也是“千军万马”。”张宏光说，依托“合成作战”，杭州公安系统的作战能力有了进一步提升。据统计，今年以来，全市现发命案全部告破，打掉通讯（网络）诈骗团伙77个，同比去年上升266.7%，追缴涉案赃款1247.41万元，同比上升65.7%，通过银行环节的柜台劝阻及ATM机巡守，阻止诈骗案件906起，避免损失2908.94万元；通过紧急止损工作，挽回损失1381万元。“通过该体系，公安警务实战模式已从小数据分散‘升级’成大数据共享、从分散应‘升级’到综合预警、从单元作战‘升级’系统作战了。”在浙江省公安厅副厅长叶寒冰看来，通过“合成作战”，杭州市公安系统将以精确制导和高效的资源利用率汇聚成更强大的反恐维稳力，治安掌控力和案件侦破力。