由加拿大儿童愿望基金会和越洋航空合办的第11届乘搭飞机寻找圣诞老人(Flights in Search of Santa)活动，筹得14.3万元(加元，下同)善款，捐赠加拿大儿童愿望基金会。原标题：华裔脑瘤患儿愿望成真 坐飞机北极上空寻圣诞老人中新网12月11日电 据加拿大《星岛日报》报道，华裔患儿马健恩周三与温哥华250个病童及家人，获邀乘搭飞机，飞住北极上空寻找圣诞老人，在历时90分钟的旅程中，患儿与家人一起提前欢度圣诞佳节，度过愉快的一天。由加拿大儿童愿望基金会和越洋航空合办的第11届乘搭飞机寻找圣诞老人(Flights in Search of Santa)活动，筹得14.3万元(加元，下同)善款，捐赠加拿大儿童愿望基金会。　250人登上往北极航机包括患儿及家人大约250人，当地时间10日中午陆续抵达温哥华国际机场登机闸口，准备乘坐航班编号TS9223、下午1时起飞往北极的航机。而机场内所有的航机升降显示屏，都有显示该航班。部分机场旅客看见飞往北极的航班显示屏，都表现得十分好奇。旅程中，客机服务员和志愿者在机舱里，不时提醒儿童，要不断向窗外观看是否看见圣诞老人踪迹。当圣诞老人出现机舱后，立即引来全场掌声。圣诞老人随后忙碌地走到各患儿面前探访，逐一派发礼物。其中9岁的马健恩曾患脑瘤现已完全康复。马健恩的母亲马婉如接受该报记者访问时透露，儿子6岁被诊断患脑瘤，经过连串手术及化疗，去年11月完成了最后一次治疗，至今已完全康复。她说：“除了这次搭机寻找圣诞老人外，基金会为完成马健恩的心愿，明年5月邀我们全家赴丹麦旅游。”