“去年团场给我买了30只扶贫羊，今年下了10多只羊羔子，现在羊越来越多，在团场好政策的扶持下，我的日子过得一天比一天好！”12月9日，新疆兵团75团中学扶贫对象维族小伙阿力孜高兴地对笔者说。这是75团实施精准扶贫以来，帮助少数名族职工群众脱贫致富的一个缩影。原标题：75团精准扶贫变少数民族职工“输血”为“造血”“去年团场给我买了30只扶贫羊，今年下了10多只羊羔子，现在羊越来越多，在团场好政策的扶持下，我的日子过得一天比一天好！”12月9日，新疆兵团75团中学扶贫对象维族小伙阿力孜高兴地对笔者说。这是75团实施精准扶贫以来，帮助少数名族职工群众脱贫致富的一个缩影。75团现有少数民族家庭105户，对其中65户贫困少数民族家庭进行帮扶。该团一边借力国家“兴边富民行动”,一边依靠自身力量出台帮扶措施，采取减免欠款、扶助农业、资助发展畜牧业、转移劳动力、发展特色庭院经济等多措并举、多轮驱动、多元增收等方式，为少数民族贫困家庭“输血”。据了解，该团按照每户1.5—2万元的帮扶资金，为其统一购买28只到30只不等的生产母羊进行滚动发展，养殖的前两年不上交羔羊，后两年每年向团场上交15只母羔，团场再将收回的母羔继续发放到少数民族贫困家庭中，形成循环帮扶。对于没有养殖条件，资金不足的少数民族家庭，该团采取“送资金、送政策、送信息、送技术”的帮扶措施，向27户少数民族贫困户垫资100万元，帮助他们种植小麦、油菜、亚麻，从种植、管理到收获，工作组人员与连队全程跟进，从技术上引导少数名族职工掌管农作物种植方法。同时，积极动员少数民族职工进厂务工，劳务输出，增加收入，确保小数民族职工走致富之路。六连职工巩乃斯拜，以前是团场有名的欠账户，日子过得十分艰难。两年前，该团为他购买了30只扶贫羊发展畜牧业，几年下来，如今羊发展到60多只，加上自己两人70亩土地的种植和常年务工收入，不仅还完了欠款，还有10几万元的存款，日子过得红红火火。他说：“我明年还要扩大养殖规模，争取在两年内养羊100只，牛10头。”据统计，该团已注入资金160余万元为65户贫困少数民族家庭发放扶贫羊6400余只，现已产羔6020只，纯利润达400多万元，户均增收3万多元，为33户少数民族家庭购买草原鸡2100羽，纯利3.15万元，为25户困难家庭减免各种资金19.64万元。现在该团已有27户少数民族贫困家庭户均收入达6万元，少数民族贫困家庭已经由团场“输血”转变为自己“造血”，开始走向富裕之路。（通讯员 王德明） 