人民网厦门12月11日电（沈宇波）全球电气行业巨头施耐德10日在厦门举行2015“食品饮料与生命科学行业创新峰会”。本次峰会聚焦“中国制造2025”和“互联网+”时代背景下，中国食药工业在智能制造、企业运营等未来的发展趋势，多位施耐德电气全球和中国区高层领导与众多行业资深专家在现场共同探讨了中国食药行业“智能制造”领域的发展现状、面临挑战和发展方向。原标题：食品饮料与生命科学行业创新峰会举行 专家齐聚厦门探讨食药行业"智能制造"人民网厦门12月11日电（沈宇波）全球电气行业巨头施耐德10日在厦门举行2015“食品饮料与生命科学行业创新峰会”。本次峰会聚焦“中国制造2025”和“互联网+”时代背景下，中国食药工业在智能制造、企业运营等未来的发展趋势，多位施耐德电气全球和中国区高层领导与众多行业资深专家在现场共同探讨了中国食药行业“智能制造”领域的发展现状、面临挑战和发展方向。现场：新版GMP标准将推动食药行业“智慧化”据了解，中国的食药工业作为国民经济的支柱行业，已经连续三年增速下跌，正经历着艰难而漫长的转型阵痛。同时，食药安全事故频发，行业安全标准倍受指责。随着“中国制造2025”的形势驱动，以及新《食品安全法》的实施，如何促进“产业转型”，实现“节能增效”，落实“食药安全”成为企业、行业乃至全社会都密切关注的话题。峰会上，多位业内专家聚焦食药行业的发展前景与智慧工厂建设，深入分析其面临的挑战与机遇。中国医药设备工程协会副会长钟光德表示，即将于今年12月31日推行的新版GMP（药品生产质量管理规范）将为我国生命科学行业智能化、自动化、互联网+化提供非常好的基础。钟光德说，新版GMP标准对医药生产企业的基础管理、设备环境标准、风险管理理念等多方面提出更高要求，使我国法规进一步与国际接轨。在食品医药安全倍受社会瞩目的背景下，要求制药、食品等生产企业具备良好的生产设备，建立可追溯到食品药品生产体系，将进一步促进我国医药产业的健康发展。施耐德电气食品饮料与生命科学行业总监何晓柯表示，中国食药制造工业目前已进入换挡降速、利润率下跌时期，中国食品在全球市场的失位也迫使行业开始修复、调整、升级。互联网+时代，IT技术和大数据服务手段紧密结合使得“智能制造”得以真正运用到企业生产、运营中。声音：专访施耐德电气食品与饮料行业全球业务总裁Mike Jamieson峰会上，施耐德电气食品饮料行业全球业务总裁 Mike Jamieson针对全球食品和饮料产业现状，向大家分析了行业的机遇和挑战。他认为，在当前全球人口总量增加食品需求井喷式增长，供应链体系越来越复杂，以及环境污染日益严重的背景下，实现安全高效、可追溯且可持续的发展运营是全球食品饮料行业的共同诉求。会后，Mike Jamieson在接受人民网记者专访时表示，在“智慧工厂”的提法中，智慧不是目的，而是实现可持续发展的手段。“智慧工厂”的建设就是让涉及生产的各个环节都可以“自行思考”，从而避免不必要的损耗。据Mike Jamieson介绍，目前国外机器人在生产制造领域的应用主要集中在包装和物料搬运环节，而对于食品饮料行业而言，并不像汽车制造行业一样具有流程的连续性，一些生产环节无法通过机器人手段实现，为此施耐德提出“泛智慧”概念，通过整合上层软件产品、咨询服务、运营升级等，加之机器人应用，从而实现整个产业的提升。Mike Jamieson认为，中国将会引领此次全球产业升级的进程。他说，15到20年前，当中国食品饮料企业刚刚从手工作坊转型到工业化生产时，为了追求初期投资的最小化，从而成形成了一大批“工业2.0”时代的本土OEM机器厂商，随着全球化进程的发展，这些厂商不可避免地走入了全球化的竞争当中，在和国际厂商进行面对面的竞争当中，众多国际食品饮料行业巨头发现来自中国的机械设备虽然初期投资很低，但同时其运行效率、使用周期却不尽如人意，而这将企业在初期投资中省下的成本很快浪费殆尽。但随着中国经济近10年来获得的飞速发展，以及对于食品安全问题的日益关注，目前中国在这一领域正在迎来翻天覆地的变化。