中新网12月11日电 今天，由互联网金融平台东虹桥金融在线携手明星合伙人黄晓明共同主办的“贷你圆梦”梦想征集活动在北京启动。作为主办方，东虹桥金融在线将和黄晓明一起为心怀梦想的个人及小微企业提供百万免息贷款，鼓励有梦的人去追求自己想要的未来。原标题：面向个人和小微企业 东虹桥金融携手黄晓明启动免息贷款项目中新网12月11日电 今天，由互联网金融平台东虹桥金融在线携手明星合伙人黄晓明共同主办的“贷你圆梦”梦想征集活动在北京启动。作为主办方，东虹桥金融在线将和黄晓明一起为心怀梦想的个人及小微企业提供百万免息贷款，鼓励有梦的人去追求自己想要的未来。东虹桥金融在线明星合伙人黄晓明，近年来频频被网友追捧为“人生赢家”，无论是爱情还是事业，教主可谓春风得意、顺风顺水。但其实每个人都明白，成就，并不是短期的坚持就能拥有，经过多年的拼搏，黄晓明才实现了自己的“影帝梦”、“商人梦”，并成功变身创业领袖。从青涩的学生到成熟的演员，从对经商之道一无所知到成为知名投资合伙人……从平淡到辉煌，每一种转变，可谓都是黄晓明的一次圆梦之旅。但是，并不是每个心怀梦想的人都能遇见伯乐，并不是每个追逐梦想的人都能坚持到最后。因为经历过，所以更懂得。为了鼓励心怀梦想、从未想过放弃的追梦者，晓明也希望将自己一路追梦圆梦的感悟和心得分享给大家，更期待通过和东虹桥金融在线携手举办“贷你圆梦”活动帮助更多人实现梦想。在万众瞩目下，“贷你圆梦”梦想征集活动终于在北京正式启动。黄晓明和快鹿投资集团董事局主席施建祥先生、中国小额信贷联盟理事长杜晓山教授、东虹桥金融在线董事长张蕾女士等重要来宾共同出席了活动启动仪式。在发布会现场，黄晓明不仅分享了自己的创业经验，更鼓励创业者勇敢向前。东虹桥金融在线董事长张蕾女士表示，携手黄晓明发起“贷你圆梦”活动，是东虹桥金融在线践行互联网金融行业扶持小微企业发展、支持大众创业使命的有力举措。对于本次东虹桥金融在线携手黄晓明共同打造的圆梦活动，快鹿投资集团董事局主席施建祥先生更是给予了高度评价。据悉，本次梦想征集活动从12月10日开始至2016年2月结束，将面向全社会线上征集梦想或创业计划，筛选出10个有价值的梦想并予以资金支持。东虹桥金融在线与明星合伙人黄晓明旨在通过这次活动，向所有人传递“有梦，有未来”的理念，也希望每个心怀梦想的人，可以通过这次活动，离梦想更近一步。(中新网金融频道)