省政府明确要求对清理腾退的党政机关办公用房、用地，各类培训中心或党校、行政学院闲置的建筑物及其设施，既可用于中小学改扩建，也可用于幼儿园或老年大学。以积极推进人的城镇化，切实解决农民工及其子女的教育市民化待遇。原标题：山东清理腾退办公用房百余万平米 7处可扩建为中小学齐鲁网12月11日讯（实习记者 左新新）今天上午，山东省政府召开媒体吹风会，通报了全省党政机关清理腾退办公用房可用于中小学改扩建的情况。省政府明确要求对清理腾退的党政机关办公用房、用地，各类培训中心或党校、行政学院闲置的建筑物及其设施，既可用于中小学改扩建，也可用于幼儿园或老年大学。以积极推进人的城镇化，切实解决农民工及其子女的教育市民化待遇。省政府指出，目前仍在使用的党政群团以及国有企事业单位的房产院落，如有地理位置适合办学，而自身利用率不高或可以合并到其他地方的也可腾退出来，还包括那些房屋有安全隐患本来需要改建的或者早已有计划搬迁的，都可以移交给教育单位用来办各种学校。目前，全省17个市党政机关及直属事业单位共清理腾退办公用房111.06万平方米，附属用房4.83万平方米。已清理腾退的办公用房，主要用于三个方面的用途：一是整合调配给新增设机构、办公面积不达标的单位使用；二是暂时封存后单位内部调剂使用；三是通过市场机制进行资产运营。据了解，省政府有关部门高度重视该项工作，注重解决进城务工子女就学问题。通过深入全省17地市开展实地调研，已基本摸清了全省各级党政机关清理腾退办公用房的使用情况和现有行政事业单位办公院落的基本情况。经初步调查，青岛、枣庄、德州、济宁4市已报送了7处可扩建为中小学校的场所。下一步，全省将继续加大力度，采取措施推进该项工作。首先，对清理腾退的党政机关楼堂馆所，即办公用房、培训中心、接待场所、空置院落等进行整合盘活；第二，解冻经合法程序批复建成、尚未投入使用的新增办公场所，尽快投入使用，腾出原有办公用房及院落；第三，根据中小学布局安排，对基本符合办学条件的办公用房及院落进行鉴定。由此多措并举，统筹考虑和合理安排原办公用地用于中小学校改扩建。[责任编辑：黄鹏伟、王琦]