齐鲁网12月11日讯 （淄川台记者 赵昭）这几天，在淄川的吉祥路与般阳路路口多了一间环卫工人休息室，这间休息室和别的休息室不同，它是当地爱心人士用自家门头房为环卫工人改建的。原标题：淄博市民自家门头房建环卫休息室 曾有人花1.5万租赁齐鲁网12月11日讯 （淄川台记者 赵昭）这几天，在淄川的吉祥路与般阳路路口多了一间环卫工人休息室，这间休息室和别的休息室不同，它是当地爱心人士用自家门头房为环卫工人改建的。据山东人民广播电台报道，12月11号上午，在吉祥路上清扫完卫生的环卫工人，纷纷走进了这间休息室。记者注意到，这个休息室有些特别，是做装修设计的门头临时改造的。原来，这间门头房的主人叫王志训，经营着一家室内装饰公司，他看到环卫工人风刮雨淋的，很不容易也很辛苦，于是就拿出自己门头房的一楼，改建成了环卫工人休息室，好让环卫工人们在这里喝口热水、歇歇脚。爱心人士王志训说，“他们很不容易，起早贪黑的，我就想腾出这一间来，让他们休息休息，喝点水，别冻着。这间房子当时他们给我1.5万块钱想租，我没赁。”在十几平方米的休息室里，有饮水机、桌椅、茶杯等，王志训还自掏腰包，给部分生活困难的环卫工人准备了面粉，手套等生活必需品。附近的环卫工人都为有了这处遮风避雨的休息室而高兴。其实，环卫工人在休息室休息，不只是疲惫的身躯得到放松，而且还能体会到被这座城市认同的归属感。王志训建的休息室，温暖了环卫工人，也温暖了这座城市，值得点赞！