中新社阿斯塔纳12月11日电 (文龙杰  黄璐)搭载俄罗斯联邦航天署宇航员奥列格·科诺年科、美国国家航空航天局机上工程师谢尔·林德格伦和日本机上工程师油井龟美的“联盟TMA-17M”飞船将于阿斯塔纳时间12月11日在哈萨克斯坦境内着陆，届时俄罗斯将出动部队进行保护。原标题：俄美日宇航员将在哈萨克斯坦着陆 俄出动部队保护中新社阿斯塔纳12月11日电 (文龙杰  黄璐)搭载俄罗斯联邦航天署宇航员奥列格·科诺年科、美国国家航空航天局机上工程师谢尔·林德格伦和日本机上工程师油井龟美的“联盟TMA-17M”飞船将于阿斯塔纳时间12月11日在哈萨克斯坦境内着陆，届时俄罗斯将出动部队进行保护。该乘组由俄宇航员奥列格·科诺年科担任指令长。据俄新网援引俄联邦航天署新闻发言人消息称，搭载该乘组的“联盟TMA-17M”飞船将于阿斯塔纳时间19时12分降落在距哈萨克斯坦杰兹卡兹甘市121公里远的地方。杰兹卡兹甘位于哈国中部的卡拉干达州，1938年为开发铜矿而建立。美国国家航空航天局(NASA)官方消息指出，预计联盟号将在杰兹卡兹甘的东北方向完成着陆。并给出了飞船返回地球的具体时刻表：“联盟TMA-17M”飞船将于阿斯塔纳时间15时49分与国际空间站分离，18时49分进入地球大气层，19时12分着陆。据哥伦比亚广播公司(CBS)报道，夜间着陆十分少见，在空间站历史上也仅有6次。资料图：当地时间9月12日，三名国际空间站宇航员搭乘俄罗斯“联盟TMA-16M”飞船返回地球，成功在哈萨克斯坦境内着陆。俄塔社消息透露，俄罗斯将派出包括180人的部队、12架带有特殊装备的直升飞机、4架飞机和10辆越野车，全程保护宇航员着陆。中新社记者了解到，俄、美对此十分重视，相关机构和各大媒体准备对着陆过程进行追踪转播。今年7月20日，“联盟TMA-17M”飞船被运送至哈萨克斯坦拜科努尔航天发射场。在进入轨道过程中，飞船左侧太阳能电池板未能打开，另一块太阳能电池板正常工作并充分保证了飞船所需动力，有惊无险。7月23日，“联盟TMA-17M”飞船携奥列格·科诺年科、谢尔·林德格伦和油井龟美按预计时间与国际空间站自动完成了对接。(完)