齐鲁网12月11日讯 最近气质看够了没？2015年就要过去了，今年的网络流行语你会几句？很多网友在使用流行语时是"知其然不知其所以然"，知道用法不知道出处。2015年网络流行语大盘点来啦！叶良辰、城会玩、看气质后面的故事你们知道吗？原标题：2015年网络流行语大盘点：世界那么大 主要看气质齐鲁网12月11日讯 最近气质看够了没？2015年就要过去了，今年的网络流行语你会几句？很多网友在使用流行语时是"知其然不知其所以然"，知道用法不知道出处。2015年网络流行语大盘点来啦！叶良辰、城会玩、看气质后面的故事你们知道吗？综观2015年的网络流行语，部分是由公共事件衍生而来；部分则是借着明星或者动漫界强大的刷屏能力，步入普通人的网络沟通话语体系。流行语的新潮表达方式，除了展现个性之外，更重要的是为了个体心理减压和表达对公共事件态度找到了新的出口。我的内心几乎是崩溃的出处：2015年1月，某科技有限公司CEO陈安妮在接受媒体采访时说了一句：“我的内心几乎是崩溃的”，播出之后被不少网友争相借用，成为2015年第一句流行语。用法：表达无奈、哭笑不得。造句：快过年了，但想到又要被逼相亲/结婚，我的内心几乎是崩溃的……　Duang出处：今年2月，一个由成龙代言的曾被打假的广告被网友们挖出来进行了新一轮恶搞，网友将这个广告和庞麦郎的《我的滑板鞋》进行了神一般的同步变成《我的洗发水》，其中，成龙在广告中形容头发乌黑亮丽的一个"duang"字配上夸张的手势让人印象深刻，“duang”迅速成为网络流行语。用法：想用就可以用，加特效。造句：duang的一下就过年了，年初定的任务一个也没完成，好心塞。世界那么大，我想去看看出处：2015年4月，一份辞职申请被发到网上，上面只有10个字：“世界那么大，我想去看看。”网友评这是“史上最具情怀的辞职信，没有之一”。之后，“世界那么大”体迅速爆红，衍生出“我的胸太大，这里放不下”等辞职信。用法：表达特别的想法，或者宣传某个东西。　造句：上联：世界那么大，我想去看看；下联：钱包那么小，谁都走不了；横批：好好上班。　你们城里人真会玩（城会玩）出处：戛纳红毯后，“披着东北花被”的张馨予在微博上发照片，说自己是农村小媳妇，还称你们城里人真会闹。用法：讽刺某些人做的事情无法理解。造句：看看网上国外的那些恶搞的视频，真是城会玩。狗带（go die）出处：狗带一词源自前EXO成员黄子韬的英文rap。狗带是纯音译，狗带=go die，就是“去死”的洋气点的说法。　用法：用来吐槽。造句：这个晚会实在是太无聊了，我选择狗带。吓死宝宝了！　出处：吓死宝宝了出自哪里？有很多种说法。说法一：《奔跑吧兄弟》中王宝强说的吓死宝宝了……说法二：这是卖萌的话语，YY歌手东方宝宝的口头禅，调侃装萌的意思。　用法：受到惊吓时可以用。　造句：你长得这么丑还出门，真是吓死宝宝了！重要的事情说三遍（重说三）　出处：某房地产网站的电台广告语：“走直线，走直线，走直线，重要的事情说三遍。”此广告一经推出，迅速火遍各大电台。动漫《潜行吧，奈亚子》也用过：记得说三遍，说三遍，说三遍就好了，会有神奇的效果发生。用法：强调某一件事情。造句：开会不许玩手机！开会不许玩手机！开会不许玩手机！重要的事情说三遍！我们出处：5月29日上午，李晨在其个人微博上发布 了一条图文微博，文字只有简洁的两个字：我们，配图是他与范冰冰的合影。随后，范冰冰转发了这条微博，并配以了同样的文字：我们。一时间，各路段子手齐 飞，各路文案达人跟进。明星、草根、政要；二次元、三次元纷纷参与其中，“我们”频频刷屏。用法：基本规则是必须文配图，并且图片能够饶有意味地契合“我们”这一主题。举例：北京警方官微发微博“我们”，配图中为民警和朝阳群众，言简意赅又意味深长地肯定了朝阳群众的作用。　怪我咯出处：网络热词“怪我咯”颇有意味，反问亦或讽刺怎么理解全凭看官心思。出自动漫和英雄联盟的流行语，适合轻描淡写地说出这三个字，可以无情回击别人，也可以傲娇装无辜成为话题的终结语。用法：反问亦或讽刺。　造句：我变成这样怎么想都是世界的错！世界：怪我咯？我是叶良辰出处：叶良辰是谁？一个心疼女友但却玛丽苏文看多了的中二少年！大家好，我叫叶良辰，龙傲天的叶，赵日天的良，福尔康的辰。经典语录：1.我有一百种方法让你混不下去，可你，无可奈何；2.你可以继续我行我素， 不过，你的日子不会在舒心；3.你只要记住，我叫叶良辰。吃土出处：一年一度的网购盛会“双11”之后，不少网友纷纷表示钱花得太厉害，以后吃不起饭，只能吃土了。吃土也成为“剁手”之后的疯狂网购代名词。用法：形容败家之后一无所有的囧境造句：眼看着双12又来了！即使吃土，也要加紧买买买啊！　明明能靠长相吃饭，却偏偏要靠才华出处：今年一组贾玲的清秀旧照在网络疯转，照片中，贾玲扎着两马尾小辫，五官清秀，瘦瘦的，和现如今珠圆玉润的贾玲形成鲜明对比。对此，就有网友调侃称"原来贾玲也是女神！"后来贾玲谈网络疯传的清秀旧照，并戏称自己深情演绎了：明明可以靠脸吃饭，偏偏要靠才华。用法：变着花样夸自己。举例：配一张自己的美图，然后配上文字“明明能靠长相吃饭，却偏偏要靠才华”。主要看气质　出处：歌手王心凌11月发的一张新专辑中有一张配图是绿色背景凸显古堡风，但手里拿着汉堡大口要吃。网友表示，这种风格简直脑洞大开，然后王心凌回复说，"主要是看气质"，于是该"金句"迅速在网络发酵。　用法：作为个性照片的图片说明。举例：朋友圈发一张个性的照片，配文“主要看气质”。