齐鲁网12月11日讯 （泰安台记者 刘鲁宁）为了保证泰山鸟类安全越冬，今天（12月11号），“泰山冬季鸟类保护志愿者在行动”在泰山景区启动，志愿者们将为在泰山上越冬的鸟儿送上冬季大餐。原标题：泰山冬季鸟类保护志愿者在行动启动 持续至明年3月底齐鲁网12月11日讯 （泰安台记者 刘鲁宁）为了保证泰山鸟类安全越冬，今天（12月11号），“泰山冬季鸟类保护志愿者在行动”在泰山景区启动，志愿者们将为在泰山上越冬的鸟儿送上冬季大餐。一大早，山东人民广播电台记者跟随山东农业大学植保学院、泰山景区国税、泰山观鸟会的90多位志愿者，来到在泰山景区竹林管理区梅园，只见志愿者们背上为鸟儿准备的粮食、食台和铁丝，就开始了进山的行程。这次活动，计划从12月开始，一直持续到明年3月底。活动期间，泰山景区的工作人员和志愿者们将深入偏远山区，为越冬的鸟儿送上冬季大餐。泰山景区病虫害防治检疫站副站长孟宪鹏：“泰山的鸟类90%的平常都以森林昆虫为食，在昆虫短缺的时候，它就以草种、树种为食，但是冬天树种、草种都已经落地，特别是下了雪之后，鸟类食物久比较短缺，我们通过人工投食喂养的办法，来保证它的食物供给，来保护鸟类的种群的稳定和安全。”目前，经初步核定的泰山鸟类已经增加到260多种。这次活动计划为在泰山上越冬的鸟儿投食5吨，设投食台10000个，并根据天气的变化进一步增加投放量；志愿者还将在林间悬挂500个人工鸟巢，设置3处鸟塔等，以确保泰山的鸟类安全越冬和种群数量的稳定。