日照市空港产业园燃气次高压管道全长约10400米，中压管线全长约1800米，沿线途经奎山街道5个村以及后村镇13个村庄。该工程自5月4日正式开工，于7月16日实现全线贯通、具备了通气的条件。原标题：新奥燃气建日照首条燃气次高压管道 机场供暖用上天然气齐鲁网日照12月11日讯（记者 蔡纪香）“11月25日，得益于新奥燃气施工建成的日照市空港产业园燃气次高压管道所输送的天然气，机场已经正式供暖了。”12月4日，记者在日照机场锅炉房内看到：三台锅炉正在高速运行，为机场的供暖提供了源源不断的热能。日照市空港产业园燃气次高压管道全长约10400米，中压管线全长约1800米，沿线途经奎山街道5个村以及后村镇13个村庄。该工程自5月4日正式开工，于7月16日实现全线贯通、具备了通气的条件。据了解，该管道由日照天然气有限公司城西门站引出次高压管线，沿沈海高速、疏港高速东侧，并两次穿越高速公路，至613省道后，再沿613省道北侧至机场路，降为中压后沿机场路东侧至机场。期间共穿越了疏港高速公路、付疃河及沈海高速、613省道后村河、613省道曲河水渠以及机场路后村河。面对项目工期短、难度大、任务重等重重难关，日照新奥燃气有限公司采取早晚施工避高温、加班加点甚至通宵达旦赶工期等措施按时保质完成项目：“在整个施工过程中，难度最大的要数付疃河和后村河穿越工程。付疃河标段共计1460米的管道，项目负责人以及工人昼夜坚守一线，用了整整2个月的时间才完成施工任务。”日照新奥燃气有限公司工程技术部主任何永向记者介绍到。“在付疃河施工过程中，我们聘请了全国技术顶尖的操盘手，在河床下14米的深处实施定向穿越，地下情况太复杂了，谁也不知道将会遇到什么问题”，后村施工标段施工现场管理员苏北向记者介绍道，“第一次，我们用了半个月的时间穿越到900米的时候遇到了岩石，工作无法继续下去。然后我们不得不返工，从零开始重新开展定向穿越工作。”1460米的定向穿越工作完成后，在接下来的36个小时里，该项目负责人以及一线工人们又迎来了36个小时的不眠不休——付疃河穿越拖管。付疃河穿越拖管工作开始后，施工现场共安排11辆起重机将1460米已经焊接、探伤、打压、PE防腐层等各项检测合格的输气管道缓缓拖进穿越管线中。作为施工现场管理员，在谈及此次拖管工作完成的感受时，苏北告诉记者：“拖管一旦开始就不能停止，否则之前的工作都将白费。70多号人、36个小时的高度紧张，最终将1460米输气管道的穿越拖管顺利完成。任务完成之后没有想象中的兴奋，唯一想做的就是要去睡觉。”仅仅两个多月的时间里，日照新奥燃气建成了长达10.4公里的日照市首条燃气次高压管道以及1.8公里的中压管道。项目在短时间内保质保量的顺利完成，得益于日照市政府相关部门、日照新奥燃气有限公司以及施工队伍的共同努力和紧密合作。“在各级政府部门的大力协调和支持下，集团和公司领导周密部署、制定施工方案、抽调精干力量，一线工人积极拼搏，发扬逢山开路遇水搭桥的精神，顶着烈日、冒着大雨顺利完成了项目”，日照新奥燃气有限公司副总经理滕怀亭表示，“项目的建成，将会提升日照空港产业园的基础功能，为园区的建设和招商引资提供良好的投资环境。”