齐鲁网12月11日讯 日前，山东省法制办公布《山东省林木种质源保护办法（草案征求意见稿）》，以保护和利用林木种质资源，维护生物多样性。目前，该意见稿件正面向社会征集意见，截止时间为今年12月25日。原标题：山东拟对濒危林木种质资源实行动态监测 违法或罚5万齐鲁网12月11日讯 日前，山东省法制办公布《山东省林木种质源保护办法（草案征求意见稿）》，以保护和利用林木种质资源，维护生物多样性。目前，该意见稿件正面向社会征集意见，截止时间为今年12月25日。林木种质资源，是指林木遗传多样性资源和选育新品种的基础材料，包括森林植物的栽培种、野生种的繁殖材料以及利用上述繁殖材料人工创造的遗传材料。根据《意见稿》要求，今后山东将组织普查，实行动态监测。县级以上人民政府林业主管部门应当定期组织开展林木种质资源普查工作，查清林木种质资源的类型、分布和生长状况，并建立林木种质资源档案。对于省人民政府林业主管部门，应当依据普查结果，建立动态监测评价体系和预警机制，对珍稀濒危等重要林木种质资源进行动态监测。同时，还应当建立林木种质资源数据库和信息管理系统，整合全省林木种质资源信息。山东将拟规定侵占、破坏林木种质资源，私自采集国家重点保护的野生林木种质资源、珍稀濒危种质资源，违规者将由县级以上人民政府林业主管部门责令停止违法行为，没收所采集的野生林木种质资源、珍稀濒危种质资源和违法所得，并处五千元以上五万元以下罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任。