齐鲁网东营12月11日讯（本网记者）“我住在惠安小区，在楼宇电梯上贴着联通的宣传单页，我按说明来联通公司办理业务，业务人员却说我们小区没有联通宽带线路不能办，白白跑一趟。”网友给东营齐鲁网新闻热线8361801来电反映问题。原标题：东营联通: 广告全覆盖却不办业务 业主调侃“坑爹”齐鲁网东营12月11日讯（本网记者）“我住在惠安小区，在楼宇电梯上贴着联通的宣传单页，我按说明来联通公司办理业务，业务人员却说我们小区没有联通宽带线路不能办，白白跑一趟。”网友给东营齐鲁网新闻热线8361801来电反映问题。接到热线后，记者来到惠安小区核实情况，正如网友王先生所反映，小区的电梯上张贴着多张联通业务宣传单页，广告还与电梯使用标示、电梯维护保养标示制作在了一起。小区住户李先生说：“我11月下旬住进来的，请了假去联通公司排队办理宽带却白跑一趟，联通宽带没进小区”。李先生调侃到，联通在“坑爹”!对此，惠安小区物业处回应道： “小区只能安装中国电信的宽带，别的都不能装。”记者联系了联通客服，工作人员说这种情况需要联系当地联通公司。联通东营分公司综合部的工作人员电话回复称：我们工作人员已到惠安小区看过，并未发现有中国联通的宣传广告。