Baez强调，“孩子就像海绵一样学习吸收得很快，只要尽早启发他们，在五年级之前他们就能够将双语自如地运用”。Kleyn表示，尽管现在有很多翻译工具，但人与人面对面的交流才是最重要的。“双语学习强调两种语言同步教学，不仅教授语言，同时教授两种文化。”原标题：中英双语教师太少 纽约教育局呼吁学子积极加入中新网12月11日电 据美国《世界日报》报道，纽约外国媒体中心(New York Foreign Press Center)日前邀请纽约市教育局副局长Milady Baez和纽约市立大学副教授Tatyana Kleyn介绍全市公立学校移民学生现状，两人呼吁更多有资质的中英双语人才加入到提供教学的队伍中，盼大学生将双语教师作为职业选择。根据市教育局的资料，目前已有15万学生参加过语言学习计划，语种也有约160个。Baez表示，教育局提供三种不同的语言服务计划来帮助移民学生：一是一直很流行的双语项目，今年教育局在此项目中新开设了40个新的语种；第二是帮助处在过渡阶段的学生学习英语的双语学习项目，用学生母语教书的同时，帮助他们练习英语；第三种则是为不会英语的学生所提供的学习英文的项目。Baez强调，“孩子就像海绵一样学习吸收得很快，只要尽早启发他们，在五年级之前他们就能够将双语自如地运用”。Kleyn表示，尽管现在有很多翻译工具，但人与人面对面的交流才是最重要的。“双语学习强调两种语言同步教学，不仅教授语言，同时教授两种文化。”Baez说，目前中文已成为全市仅次于西班牙语的最为流行的外语，但却没有与需求相对应的拥有纽约州认证的中英双语教师。Kleyn称，合格的中英双语教师仍处于紧缺状态，鼓励更多华裔青年加入到双语教师的队伍中。