新京报快讯(记者李婷婷)明日就是“双12”电商狂欢节，市民疯狂血拼时也要擦亮双眼。记者今日从中国羽绒工业协会了解到，双11期间，中羽协曾在天猫、淘宝上抽检40件羽绒服和20条羽绒被，结果显示：羽绒服合格率为55%，羽绒被合格率仅5%。许多产品用鸡毛、碎毛片冒充羽绒，不仅不保暖还有卫生隐患。原标题：鸡毛冒充羽绒 “双11”网店热销羽绒被抽检仅5%合格新京报快讯(记者李婷婷)明日就是“双12”电商狂欢节，市民疯狂血拼时也要擦亮双眼。记者今日从中国羽绒工业协会了解到，双11期间，中羽协曾在天猫、淘宝上抽检40件羽绒服和20条羽绒被，结果显示：羽绒服合格率为55%，羽绒被合格率仅5%。许多产品用鸡毛、碎毛片冒充羽绒，不仅不保暖还有卫生隐患。据介绍，此次抽检主要针对在天猫、淘宝上羽绒服/被搜索结果靠前的产品，并由浙江出入境检验检疫局羽毛绒检测实验室进行检测，羽绒服以GB/T 14272-2011《羽绒服装》为判定依据，羽绒被以QB/T 1193-2012《羽绒羽毛被》为判定标准，抽检项目包括成分分析、蓬松度、清洁度、耗氧量、充绒量等。结果显示，40件羽绒服中有21件质量合格，合格率55%，而20件羽绒被仅1件合格，合格率5%。在不合格的羽绒服装中，有9件主要由飞丝、羽丝和陆禽毛(鸡毛)填充，不能叫作羽绒服，占抽样总数的22.5%，其中有2件产品清洁度严重低于标准。在不合格的羽绒被中，有17条主要由飞丝、羽丝、陆禽毛、毛片、化纤棉填充，不能称为羽绒被，占抽样总数的85%。对于不合格产品，中羽协截至12月10日的追踪监测显示，仍有天猫旗舰店的“马克梵蒂”男士羽绒服等6款羽绒服、“梦缇莎旗舰店”等淘宝店的11款羽绒被在售。其中，2款下架后的羽绒被换了链接后继续销售。中羽协相关负责人表示，近年来，中国羽绒制品的质量遭遇较大挑战，特别是缺乏监管的网络市场，质量问题凸显。2014年双11和双12期间，中羽协对天猫和淘宝的羽绒服进行了两次抽检，合格率分别为23.7%和36.7%。部分严重假冒产品，不仅无保暖性、易钻绒，还容易引起过敏及呼吸道疾病，给消费者健康带来不良影响，相关部门仍需加强监管。