中新网福州12月11日电 (记者 刘可耕)“佛缘之路·我心有爱”朝圣祈福万里行活动11日走进福州，在千年古刹福州开元寺举行盛大的祈福法会及放生活动。原标题：“佛缘之路·我心有爱”朝圣祈福万里行走进福州12月11日，“佛缘之路?我心有爱”朝圣祈福万里行活动走进福州，在千年古刹福州开元寺举行盛大的祈福法会及放生活动。　记者刘可耕　摄福建省佛教协会副会长兼秘书长、福州开元寺方丈本性大和尚亲自主法，率领众法师诵经、洒净、加持、祈福。　记者刘可耕　摄中新网福州12月11日电 (记者 刘可耕)“佛缘之路·我心有爱”朝圣祈福万里行活动11日走进福州，在千年古刹福州开元寺举行盛大的祈福法会及放生活动。当天，以传递祝福、传递爱为主题的“佛缘之路”福州站活动，由千年古刹福州开元寺承办。福建省佛教协会副会长兼秘书长、福州开元寺方丈本性大和尚亲自主法，率领众法师诵经、洒净、加持、祈福，吸引近千名信众及市民参与。主办方称，为庆祝中国与尼泊尔建交60周年，传播慈悲，维护世界和平，经国家宗教事务局批准，由中国多样性生物保护与绿色发展基金会、尼泊尔蓝毗尼开发委员会等多家单位共同发起了“佛缘之路·我心有爱”朝圣祈福万里行活动。计划巡礼国内20多个省市和港澳台地区的上百座古刹及著名佛教圣地，最后到达佛教圣地——尼泊尔蓝毗尼。福建省佛教协会副会长兼秘书长、福州开元寺方丈本性大和尚表示，国家倡导的“一带一路”战略，首先是心灵沟通之路，佛教是古代丝绸之路上文化交流的代表，佛教理应发挥出应有的人心沟通与文化推动作用；“佛缘之路”寻访佛教沿丝绸之路引入中国的轨迹，进一步促进与“一带一路”佛教国家及地区友好交往，是一项极有意义的活动。活动现场，福州市民闫文将填写好的祈福卡，虔诚挂在祈福亭上。她说，一大早赶来参加法会及祈福活动，想表达祈福国泰民安，阖家幸福的心愿。据介绍，福州开元寺是福州现存最古老的寺院之一，历史上就是外国僧人来闽研修佛法的枢纽，印度高僧般若怛罗、日本高僧空海、圆珍等众多高僧都曾在福州开元寺留下足迹。近代以来，开元寺前任方丈宝松、提润等人先后于马来西亚、菲律宾等地兴建道场，弘法南洋。现任方丈本性法师早年毕业于斯里兰卡，学兼南北传禅法，在海峡两岸出版禅学专著近十部，应邀于欧美、东亚、东南亚、南亚及台港澳地区等举办禅学讲座30多场，于泰国曼谷创设大乘佛教研究中心，于美国洛杉矶创设汉传佛教国际文教中心，荣获斯里兰卡马欣达·拉贾帕克萨总统“佛教贡献奖”与世界佛教徒联谊会“世界佛教领袖贡献奖”。(完)