齐鲁网12月11日讯 （龙口台记者 张双红）近日，记者从龙口市水务局了解到，今年以来，龙口市累计降水550.9毫米，虽然已经接近了年平均降雨量，但全市地表蓄水总量仅为3493万方，比常年同期减少44%以上，预计城市供水仅能维持到明年2月底，所以节约用水迫在眉睫。原标题：龙口城市供水仅能维持到明年2月底 王屋水库降至最低点齐鲁网12月11日讯 （龙口台记者 张双红）近日，记者从龙口市水务局了解到，今年以来，龙口市累计降水550.9毫米，虽然已经接近了年平均降雨量，但全市地表蓄水总量仅为3493万方，比常年同期减少44%以上，预计城市供水仅能维持到明年2月底，所以节约用水迫在眉睫。据山东人民广播电台报道，据了解，截至目前龙口市可调度使用的三座大中型水库蓄水仅有1851万方，比常年同期偏少68%。其中，城市供水水源地王屋水库今年进水量仅有934万方。龙口市王屋水库管理局办公室主任王庆信说，“王屋水库的水量主要靠每年的汛期，7、8、9三个月的降水来补充。由于今年属于枯水年，降水量很少，水库的蓄水量没有得到有效的补充。现在已经进入了冬季，即使降雪再大，那么对水库的蓄水来说也是微乎其微的。目前，王屋水库的蓄水量是1200万方，按照现有的城镇和工业用水量来算，到明年2月底，基本上王屋水库就无水可供了，供水形势非常严峻。”记者在王屋水库看到，很多测量水位的水尺已经完全露出了水面，水库的放水洞也已经漏出大半，水位线降至了近几年来的最低点。龙口市迟家沟、北邢家村水库蓄水分别为375万方和200万方，分别占蓄水能力的25%和28%；绝大部分河道和小型库塘处于干涸状态，龙口全市可用于农业灌溉的地表水资源仅有1000万方，约为产量同期的50%。龙口市水务局节水科科长梁琦告诉记者，到明年春天，缺水矛盾可能会更加突出，所以希望各企业以及广大市民，要清醒地看到当前的用水危机情况，树立节约用水意识，把节水视为全社会的共同责任，这也是迫在眉睫的事情。