齐鲁网12月11日讯 据山东广播电视台公共频道《民生直通车》报道，前天晚上，济南森林河湾小区发生一起怪事，多名业主家的门锁被人动了手脚，业主回家想要开门，却开不了。原标题：济南一小区住户锁眼被灌胶 业主疑发广告人员做手脚齐鲁网12月11日讯 据山东广播电视台公共频道《民生直通车》报道，前天晚上，济南森林河湾小区发生一起怪事，多名业主家的门锁被人动了手脚，业主回家想要开门，却开不了。赵先生住在济南森林河湾小区，已经有一段时间了，和其他住户不同的是，他家的门锁崭新，显然是刚刚换上的。赵先生告诉记者，换锁是被逼无奈，因为门锁被人使了坏，有人直接把502胶水灌进了锁眼。赵先生猜测，使坏的人应该是昨天晚上偷偷过来的，自己在家里都没有察觉。门锁一旦被灌了胶水，从屋里是能够打开的，而想要从外边打开，几乎不可能。更为怪异的是，在森林河湾小区，门锁被动了手脚的不止赵先生一家。小区物业一名工作人员告诉记者，从前天晚上到昨天早晨，多名业主的门锁都被用相同的手法堵住了锁眼。小区有三栋高层，门锁被动了手脚的住户集中在1号楼和2号楼，3号楼没事儿。物业工作人员告诉记者，前几天，一些人来小区一二号楼发小广告，还没有发到三号楼的时候，被物业制止了。物业怀疑，业主们的门锁可能是他们做的手脚。目前，物业已经报了警，警方正在调查之中。锁眼被灌进胶水，有什么好办法解决吗？记者咨询开锁公司，工作人员告诉记者，遇到这种情况，还没有别的办法，只能换锁。编后：记者查阅了一些资料，门锁被灌502胶水，还有别的办法可以解决。大家可以尝试一下：一、用丙酮溶液，502胶水是一种树脂胶，丙酮是可以溶解树脂的有机溶剂。但是，吸入丙酮有毒，注意通风。二、502遇热会化，在锁芯上加点工业酒精，用打火机加热，然后马上插进钥匙打开。