齐鲁网12月11日讯 近日，烟台的杨先生向记者爆料，2007年他在阳光保险公司花5000块钱购买了车险的全险，当年4月29号发生了一起交通事故，撞伤了对方。由于对方是个三无人员，出院后就找不到人了，交警队也无法定责任。今年7月份，交警队打电话给杨先生说可以给他出具事故证明，并且找保险公司正常理赔。但是保险公司却说服务期已过，拒绝理赔。原标题：烟台市民买阳光保险车险出事故理赔遭拒 称已过服务期齐鲁网12月11日讯 近日，烟台的杨先生向记者爆料，2007年他在阳光保险公司花5000块钱购买了车险的全险，当年4月29号发生了一起交通事故，撞伤了对方。由于对方是个三无人员，出院后就找不到人了，交警队也无法定责任。今年7月份，交警队打电话给杨先生说可以给他出具事故证明，并且找保险公司正常理赔。但是保险公司却说服务期已过，拒绝理赔。据山东人民广播电台《关注质量》报道，杨先生说，当时事故发生时，他打了阳光保险95510的电话，也拨打了120电话。阳光保险的现场勘察人员让他先把钱垫上，说以后会进行理赔，当时杨先生垫付了一万五千块钱。但是被撞伤的人在办完出院手续后就不见了踪影。由于找不到人，交警无法对事故定责。今年7月份，交警队给杨先生打电话说，他们内部讨论了这种案件，可以给他出一个事故证明，找保险公司正常理赔。当时杨先生也拨打了阳光保险公司的95510电话咨询这个事情，他们答复可以理赔，让他找当地的保险公司。烟台的分公司表示可以理赔，但是当杨先生带着所有材料办完理赔手续，等待保险公司审批的时候，保险公司的一位姓周的负责人却说两年的服务期已过，不能理赔。阳光保险的负责人说，保险条例有个两年的时效，即从交通事故发生之日起的两年时间。杨先生说，交警告诉他，由于他的事故出现特殊情况，而且一直没有结束，所以是可以理赔的。杨先生告诉记者：“我认为阳光保险烟台分公司是非常不做为的，以各种理由拒绝理赔。在烟台有一家阳光分公司的业务员姓姚，他去医院调查了整个过程，也有记录。但是当我询问当地分公司时，他们却说烟台开发区办事处撤了，没有我这个案件。当时我跟他讲，在95510总部系统里可以查到。他们让我告诉他谁的工号，让我来证明。把证据提供给他们。而且他们没有主动的去联系总部解决这个事情。”随后，王先生又联系到了阳光保险集团烟台分公司理赔部的相关负责人，负责人态度依然强硬，坚称报销法有明确规定，不会对杨先生进行理赔。对于此事，我们也会继续跟踪报道。