中新网北京12月11日电 (记者 应妮)故宫博物院11日发布公告，自2015年12月22日起，故宫博物院端门数字馆将开馆试运行，公众可登录故宫博物院官方网站预约报名。第一期参观时间为2015年12月22日至27日，预约时间为2015年12月11日9:00至13日16:00。原标题：故宫博物院端门数字馆开始预约 22日起试运行中新网北京12月11日电 (记者 应妮)故宫博物院11日发布公告，自2015年12月22日起，故宫博物院端门数字馆将开馆试运行，公众可登录故宫博物院官方网站预约报名。第一期参观时间为2015年12月22日至27日，预约时间为2015年12月11日9:00至13日16:00。故宫博物院端门数字馆位于端门城楼展厅，是古代建筑、馆藏文物与数字技术相结合的新型数字展厅。故宫博物院通过精心采集的高精度文物数据，结合严谨的学术考证，把丰富的文物和深厚的历史文化积淀再现于数字世界中。对于那些宫殿建筑中小巧雅致的室内空间，年代久远难以展出的文物珍品，通过“数字之门”拉近与公众的距离，让大家走进“数字建筑”、触摸“数字文物”，与近600年古老而神秘的故宫亲密交互，共同探索其本身固有的特性与内涵，获得比亲临参观更为丰富有趣的体验。具体预约方式如下：1.预约采取实名制，请登录故宫博物院官方网站，进入相关报名页面，选择参观时间和场次，提交身份证号等有效信息。2.试运行期间，每天四场，每场限60人。上午9:00-10:00，10:30-11:30；下午13:30-14:30，15:00-16:00。3.注意事项：(1)预约信息仅限本人使用，不得转于他人。参观请务必携带预约时填写参观人的身份证件。(2)1.2m以下儿童无需预约，但须有至少一名家长陪同，家长需要预约。随行儿童不占报名名额(观看虚拟现实作品时，不占座位)。(3)此预约参观范围只包含故宫博物院端门数字馆，不包含故宫博物院门票。持有故宫博物院门票的观众，也必须通过网络预约才可以参观端门数字馆。(4)预约成功，请按照参观场次进入，不能随意更改场次。如需变更只能取消原有预约，重新预约。4.参观流程：(1)观众由端门东侧马道入口处验证身份、接受安检后，至等候区候场。正式参观开始前5分钟集合，由导引员带领进入。(为避免展厅中部数字沙盘演示受室外光线影响，迟到人员须等待沙盘演示结束后方可进入展厅)。(2)参观总时长约50分钟，其中“数字沙盘”(15分钟)、“数字文物”(20分钟)、“虚拟现实剧场”(15分钟)”三部分。“数字沙盘”演示结束后，观众听从导引员安排分为两组，一组观看虚拟现实作品，一组在数字文物区互动，20分钟后交换。(3)参观结束后，请观众带好随身物品，跟随导引员统一经端门西侧马道离场。5.其他事项：(1)端门数字馆采用单向参观路线(东马道上，东侧门进；西侧门出，西马道下)，请遵守展厅规定，听从工作人员疏导。(2)请配合入馆安检，食品、液体、火源、易燃、易爆、自拍杆等物品，以及一切危害公共安全的违禁物品禁止带入馆内。端门数字馆不具备存包条件，大型行李箱包(30cm×40cm以上)谢绝带入馆内。(3)请爱护展厅设备，勿将端门数字馆内的交互设备带出展厅。(4)除法定节假日和暑期外，故宫博物院全年实行周一全天闭馆措施，闭馆日端门数字馆暂不开放。(完)