中新网12月11日电 据美国《世界日报》报道，美国奥伦达(Orinda)埃尔卡斯蒂约路(El Castillo Court)一个华人家庭当地时间8日下午2时15分发生入室抢劫案。房主严国威(Michael Yan)9日说，华人保母独自在家照顾他5岁的女儿时，非裔嫌犯破门而入，抢走两个ipad、100多元(美元，下同)现金和一辆价值8万、2012年款黑色保时捷卡宴车(Porsche Cayenne)。原标题：美一华裔住宅遭劫 8万美元保时捷被开走严国威说，虽有财物损失，但好在女儿平安，保母仅受轻伤，是不幸中的万幸。(记者刘先进／摄影)中新网12月11日电 据美国《世界日报》报道，美国奥伦达(Orinda)埃尔卡斯蒂约路(El Castillo Court)一个华人家庭当地时间8日下午2时15分发生入室抢劫案。房主严国威(Michael Yan)9日说，华人保母独自在家照顾他5岁的女儿时，非裔嫌犯破门而入，抢走两个ipad、100多元(美元，下同)现金和一辆价值8万、2012年款黑色保时捷卡宴车(Porsche Cayenne)。事发地靠近24号高速公路，该住宅区环境优美，房价不菲。出生于中国香港的严国威9日下午2时许叫来安保公司，加装摄像头、加固防盗门。严国威表情沉重，至今心有余悸。他说，当时保母正在院子前打扫，嫌犯靠近说话，因保母不懂英语，双方没有太多交流。随后保母入房做饭。大约15分钟后，保母听到大门“砰”一声巨响，嫌犯拿着手枪强行进入屋内，并向保母索要钱财，“即使保母给了钱和ipad，他还不满足，又强行要走保时捷钥匙，快速开车逃离现场。”嫌犯在抢劫中，用手枪底部猛击保母脑袋，导致出血，“医生检查说伤势没有大碍。”严国威表示，嫌犯用衣服蒙上脸部，再加上保母受惊过度，所以并未看清他的样貌，但年龄约为20岁，身高为6呎，“嫌犯叫女儿上楼，但她还是待在楼下，所以看到了所有情况。女儿昨天有点受惊吓，知道家里出了事，但今天好了很多。”严国威说，虽然丢失车子，但好在没有人伤亡，也算不幸中的万幸，“小区治安不错，我搬过来两年多，还是第一次碰到这么恶劣的犯罪。”奥伦达警方正在与其他警局联系，合作寻找抢走的保时捷卡宴车。