电影《中国合伙人》人里有一句经典台词：“成功者总是不约而同地配合着时代的需要。”就汽车行业而言，当今时代的要求，就是越来越迫切地需要各路跨界合作伙伴一起为车主用户提供更好的使用体验，创造更加巨大的消费空间。而车联网的普及无疑将大大促进和推动汽车相关产业的发展。原标题：智信通车联网异业联盟商友会 引爆千万采购商机电影《中国合伙人》人里有一句经典台词：“成功者总是不约而同地配合着时代的需要。”就汽车行业而言，当今时代的要求，就是越来越迫切地需要各路跨界合作伙伴一起为车主用户提供更好的使用体验，创造更加巨大的消费空间。而车联网的普及无疑将大大促进和推动汽车相关产业的发展。说起车联网行业，必谈智信通车联网公司。智信通车联网公司从2000年开始，深耕于汽车领域，其前身是德国奥迪原装零部件总代理、德国大众原装零部件总代理、德国宝马零部件中国总进口商等。2009年至今，独立投资逾亿元投身车联网行业，拥有多项发明专利，技术实力遥遥领先。可以说，智信通对于汽车行业、汽车后市场的开发运营有着丰富的经验，并拥有一流的业务团队，雄厚的财力及广泛的业界资源。车联网技术带来模式创新和效率提高，而以车联网智能终端产品为载体，搭建异业联盟平台，迫在眉睫。12月9日，智信通车联网顺应时代要求，在京举办第一期异业联盟商友会，涉及维修保养行业、救援、安装、保险等领域的知名企业应邀参会。智信通车联网相关负责人表示，异业联盟商友会是为了打破传统的业务思维，且能够促进行业资源的无缝对接，融入智信通车联网的主体产业方向，共同开拓车联网这个巨大的蓝海市场。据悉，智信通车联网公司已经与中国人寿财险公司达成合作，由中国人寿财险对智信通车联网公司的养车卫兵系列产品、解决方案配套精品类、解决方案配套工具类等所有产品进行承保；同时对于上述产品，均赠送三年盗抢险。而仅盗抢险一项，智信通车联网公司每年就有逾千万元的采购额。近期，智信通还拟融合维修保养券、救援服务、保险服务、加油优惠券、二手车服务等更多优质资源，以量大来取价低，让利车主，提升产品的附加值，增强车主黏性。对异业联盟伙伴来言，一方面可以获得大额的采购订单，同时又能获得后续的主动服务机会。如果合作仅止于此的话，充其量也只能是车联网1.0时代。智信通车联网异业联盟以“思维颠覆市场，改变创新未来”为宗旨，提供车联网技术让汽车连上互联网，让企业可以实现远程控制，完成大胆的商业模式的创新；提供车联网技术让汽车连上互联网，让企业可以随时收取车辆各种状态、里程、驾驶员的驾驶行为，实现前所未有的服务的新高度。以机动车维修行业为例，据不完全统计，目前我国有机动车1.6亿辆，而维修保养企业却有40多万家，平均每家不足400个车主。维修保养行业竞争非常激烈，如果企业还坐等车主上门服务，无异于守株待兔，坐以待毙。智信通车联网系统平台给企业带来千里眼顺风耳的能力，让企业主动精准服务，智能捕获商机。现今时代日新月异，企业的思维与商业模式也需要不断创新。智信通希望通过更多的跨界合作为客户带来更新的体验、更高的价值和更好的服务。