虽然“明明组合”和“王侯组合”在节目中多次为了传承者而展开“抢夺战”，侯佩岑也经常“抱怨”陈道明太有竞争力，“每次跟他抢人都抢不过。”但在本期节目里，她表示陈道明魅力太大，“我身边所有女性都很喜欢陈道明老师这种绅士，学问渊博、身材好、温柔的男神。”原标题：侯佩岑赞陈道明是“男神” 范明戴头盔训鹰(图)中新网12月11日电 周六晚，北京卫视《传承者》节目中，“回族重刀”传承者曹仕杰与弟子们带来的大刀表演，赢得了全场掌声，这群年轻人扛着100多斤重的大刀舞得虎虎生风，音乐配以脚步声和兵器碰撞的声音，令人耳目一新，其中一位年轻女孩的出现更是让范明忍不住惊叹：“还有女将！”原来，这位唯一的女将正是传承者曹仕杰的女儿，目睹了父亲为了传承这项家族技艺做出的付出，她成年后主动选择了这项艰苦又沉重的项目。女儿对父亲的体贴与支持，也感动了在场的每一个人，侯佩岑表示自己很心疼：“看到一个女孩子，顶着这么重的大刀，为的就是自己的父亲，你是一个优秀的女儿。”同是父亲身份的陈道明也忍不住给这位女儿一个拥抱鼓励她继续加油：“我也有个女儿，我很理解这种父女情。”虽然“明明组合”和“王侯组合”在节目中多次为了传承者而展开“抢夺战”，侯佩岑也经常“抱怨”陈道明太有竞争力，“每次跟他抢人都抢不过。”但在本期节目里，她表示陈道明魅力太大，“我身边所有女性都很喜欢陈道明老师这种绅士，学问渊博、身材好、温柔的男神。”两个组合之间虽如此的和谐，但组合内部还是继续“互坑”，在“鹰猎”项目现场，几只雄鹰展翅而来，让一贯爱玩的范明也吓得不敢出声，不料陈道明突然从身后拿出了一个头盔，主动给范明戴上，让他现场体验试鹰，在全场的起哄下，范明也不得不鼓起勇气来了一次与老鹰的“亲密接触”，为了哄老鹰过来，急得飚出了英语：“come on！”