新华网内罗毕１２月１１日电（记者袁炳忠　张曼）长期以来，战乱和冲突困扰着非洲。没有和平与稳定，就没有发展与繁荣。十几年来，作为非洲国家“真、实、亲、诚”的朋友以及非洲和平事业的坚定支持者，中国在联合国框架内向刚果（金）、马里、利比里亚和南苏丹派遣维和部队，为非洲的和平与发展作出了卓越贡献，在中非关系史上书写了光辉的篇章。原标题：和平之师 友谊之师 中国驻非维和部队贡献非洲和平发展新华网内罗毕１２月１１日电（记者袁炳忠　张曼）长期以来，战乱和冲突困扰着非洲。没有和平与稳定，就没有发展与繁荣。十几年来，作为非洲国家“真、实、亲、诚”的朋友以及非洲和平事业的坚定支持者，中国在联合国框架内向刚果（金）、马里、利比里亚和南苏丹派遣维和部队，为非洲的和平与发展作出了卓越贡献，在中非关系史上书写了光辉的篇章。根据联合国有关决议，中国先后向刚果（金）、利比里亚、马里和南苏丹派出维和部队，成为安理会常任理事国中在非派驻维和部队最多的国家。这四个国家同属最不发达国家，自然环境恶劣、生活条件艰苦。十几年来，一批又一批中国维和官兵告别祖国和亲人来到这里。他们战胜了环境恶劣、水土不服、疾病肆虐等各种挑战，为非洲的和平事业牺牲家庭，奉献青春，无怨无悔。他们精诚团结，克服了在国内无法想象的困难，与其他国家维和部队和联合国机构积极配合，完成了一个又一个艰巨的维和任务。中国驻非维和部队是和平之师。十多年来，中国根据联合国决议和相关国际法，已向利比里亚派出工兵、运输和医疗队１８批、防暴大队３支；在刚果（金），中国派驻的１９批工兵和医疗队自２００３年累计架设制式公路桥９座，修筑、维护道路４００余公里，部分道路位于海拔２０００米以上的原始森林里；在南苏丹，今年４月，中国派出首支由７００名官兵组建的作战步兵营；在马里，中国警卫分队在近半年内有效处置炸弹威胁、恐怖袭击等突发事件９０余起……这些部队战斗力强，作风过硬，有效维护了当地社会和平与稳定，帮助当地有效降低冲突和战争风险，为其国家发展、建设奠定了基础。中国驻非维和部队是友谊之师。驻非中国维和部队在完成联合国交付的任务之外，还在联合国允许下开展社会公益活动。驻利比里亚工兵分队医疗分队经常深入偏远乡村义务巡诊；驻刚果（金）维和部队在营区附近设立“爱心水站”，解决民众饮用水问题，医疗分队连续１１年坚持援助营地附近的儿童ＳＯＳ村；驻马里维和部队工兵分队帮助当地修建了足球场；驻南苏丹维和部队与朱巴大学建立互访机制，邀请学生到营区与官兵交流，同时还到校园举办中国文化图片展、座谈会……中国维和部队的友好与善举赢得了驻在国民众的赞赏，所到之处受到当地百姓的欢迎。中国维和部队的表现也令联合国特派团官员们交口称赞。联合国驻利比里亚特派团总司令萨利胡·乌巴说：“中国维和人员训练有素、尽职尽责，为利比里亚和平与稳定所作贡献有目共睹。”联合国秘书长特别代表、联合国驻南苏丹特派团团长埃伦·洛伊说：“中国维和步兵营吃苦耐劳的作风，以及在执行任务中所表现的专业能力给我留下了极为深刻的印象。”联合国驻刚果（金）稳定特派团部队司令部参谋长穆罕默德·汗说：“中国的二级医院是联刚团里最好的医院，中国工兵的表现稳居联刚团首位。中国维和部队的专业化水准让人惊叹！”