开幕式上，国务院侨办经科司副司长夏付东称，“华交会”举办以来取得了很好的效果，促进了华商与中国企业的合作。未来五年是侨商参与中国发展、分享中国改革开放红利的机遇期，中国“一带一路”战略也对华商的海外事业发展起到了推动作用。原标题：“华交会”在烟台开幕 搭建华商与中国企业合作平台（图）第八届“华商企业科技创新合作交流会”11日在侨乡山东烟台开幕。　王娇妮　摄中新网烟台12月11日电 (王娇妮 张玉雷)第八届“华商企业科技创新合作交流会”11日在侨乡山东烟台开幕，来自美国、加拿大、德国、马来西亚等20个国家和地区的130多名企业总裁、知名侨领、高层次人才携带专利和项目参会。开幕式上，国务院侨办经科司副司长夏付东称，“华交会”举办以来取得了很好的效果，促进了华商与中国企业的合作。未来五年是侨商参与中国发展、分享中国改革开放红利的机遇期，中国“一带一路”战略也对华商的海外事业发展起到了推动作用。山东省侨办主任刘方会称，华侨华人是山东对外开放独特的资源宝库，成为山东同世界各地合作交流的重要桥梁和纽带。截至2014年底，山东省共有侨资企业6500多家，利用侨资额600亿美元，提供就业岗位60多万个。开幕式结束后，参会的海外华商与山东各地企业代表进行了引资引智项目合作洽谈会、企业海外发展洽谈会等面对面交流。11日下午，海外华商还将与山东企业签署投资合作项目协议。山东是中国东部沿海经济大省、文化大省、人口大省，有优越的地理位置、人文环境和资源优势，蕴藏着巨大商机，为广大华商和科技人士参与山东发展提供了广阔舞台。据悉，本届“华交会”由山东省侨办、中国侨商投资企业协会、济南市人民政府、烟台市人民政府共同主办， 以“共享机遇、合作共赢、携手齐鲁、共创繁荣”为主题，旨在践行“一带一路”国家战略，实现“推进一批在谈项目、促成一批签约项目、引进一批新的投资合作项目”的目标。“华交会”是国务院侨办全国性侨务品牌活动，已成为华商与中国企业合作交流的平台。自2008年起，山东已连续举办四届“华交会”，本届华交会是继第六届、第七届后，烟台、济南两市再度联合举办，主会场首次设在烟台。(完)