12月1日凌晨，国际货币基金组织正式宣布，人民币2016年10月1日加入SDR(特别提款权)，这标志着人民币已成为全球主要储备货币，是人民币国际化进程的重要里程碑。作为国际储备资产，SDR是一种用以弥补成员国官方储备不足的货币体系，其价值目前由美元、欧元、日元和英镑组成的一篮子储备货币决定。IMF总裁拉加德在发布会上表示：“人民币进入SDR将是中国经济融入全球金融体系的重要里程碑，这也是对于中国政府在过去几年在货币和金融体系改革方面所取得的进步的认可。”原标题：银狐财富分析师：人民币加入SDR，促使互联网金融“内外兼修”12月1日凌晨，国际货币基金组织正式宣布，人民币2016年10月1日加入SDR(特别提款权)，这标志着人民币已成为全球主要储备货币，是人民币国际化进程的重要里程碑。作为国际储备资产，SDR是一种用以弥补成员国官方储备不足的货币体系，其价值目前由美元、欧元、日元和英镑组成的一篮子储备货币决定。IMF总裁拉加德在发布会上表示：“人民币进入SDR将是中国经济融入全球金融体系的重要里程碑，这也是对于中国政府在过去几年在货币和金融体系改革方面所取得的进步的认可。”人民币加入SDR，对互联网金融有何影响呢，互联网金融企业又将如何应对呢?银狐财富观察员认为，一方面人民币加入SDR将使国内金融市场面临大量境外资金涌入，互联网金融市场将进一步放开;另一方面，作为高息品种的人民币，必然会衍生出高利率投资产品，尤其是国内“繁荣”的互联网金融产品，将促使国内互联网金融继续保持高企势头。面对如此利好形势，互联网金融企业更要“内外兼修”，才有可能借此契机吐故纳新，吸取国际先进运营经验，进而做大做强。互联网金融企业如何做到“内外兼修”，银狐财富分析师给出这样几点方向性的思考：第一、顺应互联网的发展趋势，紧跟时代发展步伐，实现互联网金融的多方参与，继续推动普世金融和平民化金融的发展。事实证明，互联网金融的发展已经给中国金融体系带来一定程度的市场化积累，有助于积极应对对外开放，有助于人民币国际化所带来的强烈冲击和金融风险。第二、互联网金融企业要自我完善，自我革新，练就过硬的“内功”。在涉及金融产品和服务方面，实现优质多元化发展，为用户提供高价值的金融产品和高品质的金融服务;在风险应对和管理方面，实现更多的技术创新和模式创新，建立有效的风险管控机制，把金融风险降到最低。第三、互联网金融企业应积极对接实体经济，通过自身来盘活民间存量资本，激活实体经济，使得资本与资产实现良性互动。综上所述，在与国际接轨、打造更加开放的金融市场背景下，从利率市场化到人民币国际化，互联网金融对于推动中国金融改革影响深远，随着金融改革进一步深入，未来发展更为可期。