中原网讯(记者袁连贺)最近几天，一条“神州专车送郑州市民每人500元专车券”的微信风靡朋友圈，市民只需点开页面摇一摇就能得到500元神州专车券。据工作人员统计，截至12月9日零时，共有98238名市民领到专车券，金额近5000万。原标题：神州专车发福利 郑州市民两天领走5000万中原网讯(记者袁连贺)最近几天，一条“神州专车送郑州市民每人500元专车券”的微信风靡朋友圈，市民只需点开页面摇一摇就能得到500元神州专车券。据工作人员统计，截至12月9日零时，共有98238名市民领到专车券，金额近5000万。此次500元专车券囊括不同场景用车，不仅有通用券、接机券，还有针对上班族的上班券、下班券、加班券、深夜券、商务7坐专车券以及豪车券，让所有神州专车用户都得到切身的实惠。送福利 市民热议安全专车“神州专车送出这么大的福利，以后坐专车更省钱了“一位刚刚领到专车券的市民在朋友圈分享，同时，他还招呼小伙伴们快来领券。这是神州专车别出心裁的推广活动。12月7日，神州专车联合《郑州晚报》、《大河报》、《东方今报》三家媒体，在周一当天统一刊发一则互动广告，读者扫描报纸上的二维码，轻轻一摇手机，即可获得500元的神州专车券。市民刘女士告诉记者，“我是神州专车的老用户了，一开始我也用过其他几家专车，但是经过比较，我觉得神州专车有自己专门的车辆，还有专业的司机，用起来最安全，特别是前段时间神州专车在郑州做的9.3阅兵车展览活动，让我感受到他们在用户安全上面下的功夫，现在我手机里只有神州专车一款专车APP了。”除了此次送券活动，神州专车还正在进行充值优惠，消费者充值可以享受“充100送50元”，如此算起来，坐神州专车确实是既舒适又实惠。神州专车用户规模近千万自今年1月28日正式上线以来，神州专车凭借专业司机、专业车辆的“两专模式”树立了安全、可靠、高品质的品牌形象，逐步在中高端专车市场占据统治地位。如今，专车市场主要有两种运营模式，一种是以神州专车为代表的B2C模式，另一种是滴滴快的、uber以私家车为主的C2C模式。据中国消费者报社调查显示，四大主流专车服务品牌中，神州专车服务要求统一，服务设施及技术较完备，消费者保护措施得力，得91.5分，分值最高。易到用车、滴滴专车服务要求及服务设施有待改进，消费者保护措施有待完善，得分分别为78.5分和71.5分。Uber专车仅得66.5分，分值最低。不久前，神州专车宣布完成B轮5.5亿美元融资，在三个月内A、B两轮共计8亿美元的密集融资，估值达到35.5亿美元，创下互联网公司早期融资纪录。神州专车董事长陆正耀陆正耀透露，目前神州专车用户规模接近1000万，日订单量30万，并且以每月62%的速度快速增长。