国务院此前发布的关于加快构建“大众创业、万众创新”支撑平台指导意见时明确表示，要加速众创、众包、众扶、众筹平台的快速发展。众筹成为一个风口话题，众筹到底能不能改变企业的命运?会改变多少?什么时候做最合适?原标题：文商会资源滚滚系列活动 玩爆众筹 互联网产品国务院此前发布的关于加快构建“大众创业、万众创新”支撑平台指导意见时明确表示，要加速众创、众包、众扶、众筹平台的快速发展。众筹成为一个风口话题，众筹到底能不能改变企业的命运?会改变多少?什么时候做最合适?12月10日，文商会会长徐海照先生、执行会长王娟女士、秘书长高丹女士及文商会会员一行20余人来到中国工业设计第一品牌的洛可可创新设计集团参访学习。文化创意商业促进会(简称文商会)在会员学习内容方面提出“文化+”的概念，通过实用的内容、生动的形式，帮助企业家通过文化的元素解决会员企业的问题。文商会会长徐海照先生分享到：我们有文化梦想，我们有勇气、有激情、有责任、有想法，我们是一群一模一样的人走到了一起。文商会执行会长王娟女士指出：中国的企业家需要一个圈子，需要有志同道合的一群人，也应该开阔眼界，文商会将帮助大家对接更多的资源。明年文商会也会游学到意大利、马拉西亚、新加坡等地，助力文商会家人们的成长。LKK集团副总裁徐微女士向参访的文商会会员们从五个方面分享了众筹：1.众筹的背景2.众筹的互联网营销的玩法，事件话题，如何推广+借势营销+首批用户社群3.众筹三要素4.众筹案例分享5.众筹资源解读。徐微女士提到：“互联网+的时代里面我们的核心是要以消费者为中心，以用户为中心。要实现用户的口碑，那我们的思维方式也是要转变。众筹其实就是一种商业模式跟思维方式的转变，基于思维方式的转变互联网+的时代里面我们的核心是要以消费者为中心，以用户为中心。要实现用户的口碑，那我们的思维方式也是要转变。众筹其实就是一种商业模式跟思维方式的转变，基于思维方式的转变。”文商会会员们共同参观了洛可可办公区、上上生活馆、SANSA上上装产品展厅、SANSA上上香道系列和茶道系列精品等。参观期间，文商会会员们学习交流、与LKK核心团队思想碰撞。在欢乐、轻松的氛围中了解自己的项目如何众筹，如何筹人、筹钱、筹智，会员们收获满满。洛可可作为我国工业设计第一品牌的企业，自2004年成立以来，迅速由一家工业设计公司发展成为一家实力雄厚的国际创新设计集团。是国内唯一独揽四项国际顶级设计大奖的中国设计企业。【文商会会员们在洛可可合影留念】文商会是北京森冠文化发展有限公司在北京大学文化创意总裁班的基础上成立的高端文化金融圈。凝聚一大批有情怀的企业家，以商业的力量传承文化，以文化的力量照亮商业，每月进行一次线下活动的干货分享，邀请各领域大咖与会员面对面交流，对接各种资源，为会员提供学习交流、资源落地、资本对接服务。实现企业的梦想，创造企业最大化价值，共同助力中小企业发展，打造文化与资本的孵化平台。