在这段视频中，Hebe戴着墨镜，一下车便用手指向在场守候的粉丝招呼，并追问：“刚刚是谁在跟车？”顿时，现场陷入一阵静默，她接着表示自己不喜欢被跟车，因为会让司机无法好好开车，会一下刹车，一下加速，十分危险，“这样会影响到他人的交通安全，千万不要这样！”这段视频曝光后，网友也十分赞同Hebe所说的话，认为她用自己的方法劝导，即使严厉也是为了粉丝的安全着想，充满了正能量，引起热烈讨论。原标题：被疯狂粉丝跟车 Hebe劝导：会影响他人安全(图)中新网12月11日电 据台湾“中国时报”报道，11月时，歌手Hebe(田馥甄)在重庆开唱时，却遭到疯狂粉丝在高速公路追车包夹，逼得她在微博发文呼吁粉丝要注意安全。但近日，她劝导歌迷的视频被曝光，获网友称赞。在这段视频中，Hebe戴着墨镜，一下车便用手指向在场守候的粉丝招呼，并追问：“刚刚是谁在跟车？”顿时，现场陷入一阵静默，她接着表示自己不喜欢被跟车，因为会让司机无法好好开车，会一下刹车，一下加速，十分危险，“这样会影响到他人的交通安全，千万不要这样！”这段视频曝光后，网友也十分赞同Hebe所说的话，认为她用自己的方法劝导，即使严厉也是为了粉丝的安全着想，充满了正能量，引起热烈讨论。