中新网12月11日电 国家发展改革委今日就宏观经济运行数据举行发布会。发改委政策研究室主任施子海会上指出，中央企事业单位车改方案正在抓紧研究制定，石油天然气、盐业等重点行业改革方案已上报国务院。原标题：发改委：石油天然气等重点行业改革方案已上报国务院原标题：发改委：石油天然气等重点行业改革方案已上报国务院 中新网12月11日电 国家发展改革委今日就宏观经济运行数据举行发布会。发改委政策研究室主任施子海会上指出，中央企事业单位车改方案正在抓紧研究制定，石油天然气、盐业等重点行业改革方案已上报国务院。 施子海表示，今年发改委承担了党中央、国务院确定的19项重点任务，目前已有13项基本完成，有2项马上就要提请党中央、国务院审议，还有4项已经上报国务院，总体情况不错。国务院确定的年度经济体制改革意见，发改委牵头48项改革任务，目前已经有近40项基本完成或者取得重要进展，其他任务正在抓紧推进。 施子海还表示，11月份，相关改革任务也取得了积极进展。电力体制改革方面，出台了输配电价改革、电力市场建设等6个配套文件，电力交易机构组建、电力体制改革试点等各项工作加紧推进。公务用车制度改革方面，新批复了7个省的公务用车制度改革方案，累计批复27个省区市的改革方案，已经上报的2个正在抓紧审核，还有3个正在抓紧制定方案。中央企事业单位车改方案也正在抓紧研究制定。行业协会商会与行政机关脱钩改革方面，确定并对外公布了全国性行业协会商会第一批148家脱钩试点名单，即将启动试点。与此同时，石油天然气、盐业等重点行业改革方案已上报国务院。 下一步，施子海表示，发改委将进一步加大工作力度，加快工作节奏，确保年内完成党中央、国务院部署的年度重点改革任务。对已经出台的各项改革，将认真抓好落实，确保各项改革举措真正落地、取得实效。