“它们没有爆炸性的成长经历，没有特别辉煌的年增长率，但是能够在很长的时间里保持稳定、不断的进步。它们是以一种聚沙成塔的方式，在数十年的岁月长河里实现几何级数扩张的。”2005年，德国作家西蒙在《隐形冠军》一书中，清楚地写明了隐形冠军企业的成长特性。原标题：金海业的“隐形冠军”之路“它们没有爆炸性的成长经历，没有特别辉煌的年增长率，但是能够在很长的时间里保持稳定、不断的进步。它们是以一种聚沙成塔的方式，在数十年的岁月长河里实现几何级数扩张的。”2005年，德国作家西蒙在《隐形冠军》一书中，清楚地写明了隐形冠军企业的成长特性。在中国，有着不少这样的企业。如：中国建筑电气制造业的龙头企业“胜武实业有限公司”，坐落于浙江乐清市一座荒山脚下的寻常村落之中，谁曾想到它竟是一个年销售额过10亿的“小企业”； 1991年的格力电器是一家默默无闻的小厂，只有一条简陋的、年产量不过2万台窗式空调的生产线，但目前已经成为世界上最大的空调制造企业之一。隐形冠军企业，大多特征离不开低调、稳定与进步。佛山南海金海业汽车配件制造有限公司(简称“金海业”)的成长之旅，也颇符合西蒙提及的隐形冠军企业的成长特性。21年的专注滤清器制造、连续15年高速稳定增长率、滤清器合格率在99.8%以上,金海业用自己的内涵和进化史，展示着一个隐形冠军的定义。管中窥豹，可见一斑。从一两个特征便可透视其隐形冠军的内涵。毗邻最强者在金庸的武侠小说里，武功最厉害的往往是少林寺的扫地和尚，他们隐秘多年，实则是整个故事里最能打的武林高手。张艺谋开创的中国商业电影史《英雄》里面最牛的高手叫“无名”。最强者，往往是一群低调不爱露脸的人。在中国商业历史的版图上，粤商就扮演着这样的角色。这个群体以低调务实著称，注重实效，埋头做事不爱声张，也使之成为最神秘的商帮。金海业的创始人就是来自粤商。“金海业无论是产品质量，还是市场占有率，都排在业内第一阵型，甚至可以说，它们的产品质量与国外滤清器大牌几乎无差别。这早就不是什么商业秘密，行业里的人心照不宣。”一位不愿透露姓名的滤清器业内资深人士说。金海业继承了先辈企业们的这一地域特质。它长期专注于技术进步，以“先做好产品”为企业文化的内在基因，自始至终地精雕细琢着每一款滤清器。这是一种毗邻最强者的极致状态，它鞭策着金海业一直扮演着国内滤清器行业最强者的角色。资料显示，21年前，金海业只有19种产品，目前已拥有高达3000多种产品。金海业总经理何绍华表示，2000年时，金海业高薪返聘了当时中国最大滤清器厂的两位专家进入公司，自此，就一直保持每年高速增长。2008年，金海业又率行业之先，大手笔购入自动化设备生产线，一举终结了滤清器手工生产的历史，在国内较早地进入自动化生产时代。“现在，我们早就已经实现全面标准化了。标准化最大的好处是，一效率提高，二产品稳定度也提高了。”何绍华说。然而，“隐形冠军”并不是轻松容易的。必须耐得住寂寞，经得起诱惑，还要敢于冒风险。2000年，中国正在为加入WTO做最后的准备，为了迎接凶猛的国际化竞争，中国政府强化了品牌商标意识，一批有远见，有品牌意识的中小民营企业开始了自主品牌的试探之路。金海业也是先行者之一。它的这步棋，无疑是一步险棋。当时，国内很多滤清器企业耍小聪明，在商标上大打国外大品牌的“擦边球”，企图浑水中摸鱼。而自创品牌的金海业在当时却是不知名，因此，在品牌接受度上，比较吃亏。但是，金海业的这步棋，又是一步妙棋。为了保证顺利入世，中国政府后来严打侵权商标，一大批投机取巧的滤清器工厂被清理，它们淘汰后出现的市场空间成为金海业的实地。金海业，在别人的艳羡中，活得更滋润了。2008年，全球金融危机，中国制造业陷入低迷。金海业也没能幸免。之前一路增长的金海业，把大部分流动资金投入到自动化程度更高的设备中去，谋划着更大的发展。但是，突然而至的金融危机，让其有点措手不及。销售收入减少，行业因产能过剩开始进入无序的价格战。金海业的资金链突然吃紧。面对危机，何绍华决定以不变应万变：维持采购计划不变，坚持用最好的原材料做最好的产品；坚持企业内部节流，积极消化成本；不介入价格战，零售价格保持不变。市场的眼睛是雪亮的。表面看，金海业滤清器的价格相对较高，但一分钱一分货，最好原材料加上最好工艺做出来的滤清器，质量被市场高度认可。就这样，凭借着对产品质量的敬畏和不懈追求，在2008年一大批竞争者倒下的情况下，金海业成了毫发无损的强者。专注到偏执或许，金海业在中国浩浩荡荡的商业史中非常微小，但作为扎根行业的“隐形冠军”，它的成功经验，同样具有教科书般的价值。对于艰难环境中成长的中小企业来说，金海业的发展心得，更具借鉴作用。而“专注”，就是金海业的首个经验分享。金海业在创业之初使用了最不为外人道的“笨”方法。从产生设计，到测绘，到打样，再到生产，所涉及的每一个环节都专注到极致，甚至达到偏执的地步。在金海业工厂车间，有一个独立的检查区间，这里的检测设备，都是国内最先进的。公司愿意将资金投在检测上，说明了对产品质量的重视程度。除了内部检测，金海业还会定期随机抽取产品到第三方部门进行检测。有业者评价说，金海业对滤清器质量的专注精神令人钦佩。一份耕耘一份收获。从2014年8月到2015年8月，是金海业丰收的一年。以下数据能略见一二：客户投诉次数平均少于2次/月；订单准交率达到99%以上；技术工艺错误次数少于3项次/月；设备故障停机时间下降到少于8小时/月。金海业出产的每一款滤清器，精工细作，无可挑剔。当其他企业为退换货而伤脑筋的时候，金海业却是一块金字招牌，是客户信心的保证。无论“隐形冠军”在公众面前是何等的淡泊宁静，于其领军者内心深处对于所打造的事业，始终是一种按捺不住的勃发豪情。隐形冠军不是在大市场做“凤尾”的思维，而是在发展过程中慢慢成为小市场的主宰者，在小市场做出大成绩。比如，广东“非常小器·圣雅伦”指甲钳系列产品已经成为与德国、韩国三足鼎立的世界品牌，在国内高档市场占有率达到60%。“不跟别人较劲，只跟自己较劲。”这句创业之初立下的格言成为金海业全体员工的工作态度。这是一种对产品极致追求的态度，也是一种无惧一切的王者姿态。