国际在线消息（记者 王全文）：12月10日，以“‘互联网+’时代新思维、新体系、新能力”为主题的2015第八届中国信息主管年会在京召开，深入探讨了在中国互联网不断加速重构中国传统产业竞争格局的背景下，CIO如何借力新一代信息技术，寻求企业发展动力、探索行业转型路径，推动“互联网+”时代的IT转型与价值重塑。原标题：2015第八届中国信息主管年会年北京举行国际在线消息（记者 王全文）：12月10日，以“‘互联网+’时代新思维、新体系、新能力”为主题的2015第八届中国信息主管年会在京召开，深入探讨了在中国互联网不断加速重构中国传统产业竞争格局的背景下，CIO如何借力新一代信息技术，寻求企业发展动力、探索行业转型路径，推动“互联网+”时代的IT转型与价值重塑。 中国信息主管年会年是面向各行业信息化管理者，精英跨界论道、洞悉产业变革的一次盛会。年会邀请到来自证监会、中石化、国家气象局、北京市保障性住房建设投资中心等央企的信息化部门负责人，集聚了来自金融、制造、医疗、教育等行业的CIO，共同探讨“互联网＋”时代企业发展的新方向。 本届年会还为一批优秀企业颁发了企业品牌奖和个人贡献奖等重要奖项，以表彰其在信息化领域作出的卓越贡献。其中，微软中国荣获“2015年中国行业信息化领军企业奖”，中国云体系产业创新战略联盟荣获“2015年云计算产业创新贡献奖”，厦门创新软件园、江苏软件园荣获“2015年中国优秀服务软件园区奖”，北京北信源软件股份有限公司荣获“2015年中国信息安全领军企业奖”；绿盟科技荣获“2015年最佳云服务平台奖”，世存信息技术有限公司荣获“2015年中国行业信息化领军企业奖”。此外，年会现场还公布了2015年度优秀CIO获奖名单，以表彰在信息化建设领域有思想、有实力的企业CIO。 作为信息化领域具有广泛影响力的年度盛会，中国信息主管年会旨在促进信息技术撬动下的良性生态体系优质发展，探索企业互联网化趋势下的CIO角色转型，为CIO职业发展提供了策略性建议。