中国的P2P天天跑路，为啥人家歪果仁P2P不跑路?搞清这个问题很重要!近日荷马金融首席投资官George陈先生接受CCTV中央电视台证券频道专访，就大家关心的问题做出解答。原标题：荷马金融首席投资官走进央视解读海外P2P中国的P2P天天跑路，为啥人家歪果仁P2P不跑路?搞清这个问题很重要!近日荷马金融首席投资官George陈先生接受CCTV中央电视台证券频道专访，就大家关心的问题做出解答。成熟的市场格局和BAT等互联网产品一样，P2P的老祖宗也是歪果仁。2005年3月，英国的Zopa成为全球第一家P2P借贷平台，2015年交易额超过10亿英镑，目前是英国和欧洲最大的P2P平台。2005年10月，美国第一家公益性的P2P平台Kiva上线，帮助个人向发展中国家的创业者发放贷款。直到2006年2月Prosper营业，美国才有了第一家盈利性P2P平台。和Zopa一样，Prosper一诞生就爆发出巨大的能量，9个月内聚集了10万会员，放贷2000万美元。2007年5月，美国第二家盈利性P2P平台Lending Club在Facebook上开始运行，借助Facebook认证的大量朋友圈数据，创造了一种全新的借贷环境，非常有利于P2P业务拓展，开始与Prosper正面竞争。Lending Club的2014年贷款量接近于Prosper的三倍，成为世界第一大P2P网贷平台。在P2P业务的其它领域，许多新平台依靠自身的专业性，也取得了竞争优势，比如个人信贷领域的Upstart，中小企业贷款领域的OnDeck、学生贷款领域的SoFi、房地产贷款领域的Realty Mogul等等。我们可以看到，美国的P2P是一个双雄统治，其他平台占据各自细分市场的商业格局，相对于国内商业模式相似，野蛮跑马圈地的现实，显然这样的市场更成熟，安全。强大的信用体系美国有十分强大的FICO(费埃哲)信用评分系统，收录了完整有效的个人信用信息，不仅美国的三大信用局都会采用其报告，连各大银行也都以此为是否为个人借款以及借款多少的依据。在美国你只要有一个SSN(社会安全号)，你从小到大的个人信用情况就可以一目了然。它不仅可用于报税，连申请驾照、开银行帐户、公寓租住都可能用到。平台只以此作为个人借贷的基础，借贷双方完全可以在线上完成，无需再到线下进行验证，平台只撮合信息不设资金池。美国的P2P是完全建立在社会信用基础上的，借款人在美国其他的信用机构同样能借到钱，借款人选择互联网金融就是为了省钱。而在中国的P2P平台，能不能借到钱才是借款人最关心的问题。已经上市的P2P公司Lending Club的品牌口号就是“更好的利率”，而国内P2P平台的品牌口号中都有“借得到”。显然，国内的信用体系目前还只是呵呵，这是中美P2P市场的最大差异，也是中国P2P跑路的病灶。美国P2P投资者更机构化随着越来越多的机构投资者进入，P2P平台上的贷款额度不断增大。甚至个人投资者开始担心被机构投资者挤出市场，以至于两个主要的P2P平台要站出来表态，机构投资者和个人投资者同等重要。机构相对于个人有更强的风险识别能力，这和我们以散户为主体的P2P市场是完全不同的商业生态。如何投资美国P2P荷马金融现在在做的事情就是优选海外优质的金融产品，包括美国P2P，为国内的投资人搭建海外理财的直接投资通道。比如现在合作的美国Blue elephant基金，BLE基金的投资策略就是通过购买短期贷款达到基金投资的预定目标。贷款分散在多个网络借贷平台，主要包括Prosper (美国第二大P2P平台)，Funding Circle(英国最大的P2P平台) 以及 Harmoney(NZ)(新西兰唯一一家有资质的P2P公司)等国外P2P平台。首创海外直投模式荷马金融在业内首创海外直投模式，荷马金融专注海外理财，致力于寻找海外最具成长价值金融产品的直接投资机会。用户通过荷马金融的平台能够直接对接海外优质金融产品的管理机构，解决国内投资者海外投资渠道匮乏的问题。好了，当你了解了为啥人家歪果仁P2P那么靠谱，一定会有想买米国P2P产品的想法吧，那么请继续关注荷马金融。