近期，“中港事件”成为了邮币卡行业全城热议的话题，中港是个全名叫“沈阳中港大宗商品交易市场邮币卡交易中心”(下称“中港”)的市场，而“中港事件”的爆发除了使邮币卡行业内外遭受前所未有的滑铁卢，更是让人们看到了这个新兴行业存在的巨大隐忧。曾经“中港”只涨不跌的传奇，大有成为行业标杆的势头，可是现在看来，“中港事件”的爆发就像是一个不断酝酿的巨大泡沫一触即破。自2013年南京文交所开办以来，全国陆续有很多的交易所成立，这些大大小小的交易所，都各自打着响亮的广告，吸引用户投资进去。不过现阶段，国家对于整个文交原标题：中港事件邮币卡电子盘的深度反思近期，“中港事件”成为了邮币卡行业全城热议的话题，中港是个全名叫“沈阳中港大宗商品交易市场邮币卡交易中心”(下称“中港”)的市场，而“中港事件”的爆发除了使邮币卡行业内外遭受前所未有的滑铁卢，更是让人们看到了这个新兴行业存在的巨大隐忧。曾经“中港”只涨不跌的传奇，大有成为行业标杆的势头，可是现在看来，“中港事件”的爆发就像是一个不断酝酿的巨大泡沫一触即破。自2013年南京文交所开办以来，全国陆续有很多的交易所成立，这些大大小小的交易所，都各自打着响亮的广告，吸引用户投资进去。不过现阶段，国家对于整个文交所电子盘市场缺乏有效的监管，很多交易所都许下空头支票，将散户的资金套牢，使他们深陷泥潭不能自拔。如此的乱象和违规操作已经蔓延到了整个邮币卡行业。然而在巨大的利益诱惑面前往往还是有很多人陷入进去。细数“中港”五宗罪无一不是利用了人性中贪婪的一面。“中港”打出旗号之后，重金砸向邮币卡电子盘第三方平台，利用这种新型的流量入口，不断地向用户抛出巨大的诱惑，甚至在第三方平台挂出了与邮币卡电子盘毫无关系的大宗茶叶、山参等广告，涨跌数一变再变，利用了用户想要稳赚不赔的心理。事实上，“中港事件”爆发之前，沈阳中港大宗商品交易市场成立没有经过省级人民政府批准，是不具备大宗商品交易资格的。而为什么这个邮币卡电子盘的第三方平台却大肆的为“中港”进行推广呢？作为目前市面上最大的邮币卡电子盘第三方“邮币圈app”的CEO黄晨曦向我们透露，现阶段，邮币卡电子盘高质量的第三方平台并不多，质量参差不齐，上述第三方没有对“中港”进行资质审核，也没有对仓库进行实地考察。这些都是显而易见的漏洞，这样的推广会对用户产生极大的误导，这种“拿钱办事”的态度也严重影响了整个邮币卡电子盘周边行业的秩序。在“中港事件”爆发之后，该平台立马改头换面，声称全面改版，对于之前的推广只字不提。以“邮币圈”为首的各个第三方平台对于这样缺乏行业道德的推广也是坚决抵制的。黄晨曦也呼吁：作为邮币卡电子盘行业的第三方平台，应当共同监督、相互促进行业的健康发展。 并通过不断实践完善行业，为广大的用户提供一个安全放心的交易环境。