中新网12月11日电 国家发展改革委今日就宏观经济运行数据举行发布会。发改委政策研究室主任施子海指出，第二批国家新型城镇化综合试点已全面启动，要求到2017年同步取得阶段性成果，到2020年全面推广成功经验。原标题：发改委：第二批国家新型城镇化综合试点已全面启动中新网12月11日电 国家发展改革委今日就宏观经济运行数据举行发布会。发改委政策研究室主任施子海指出，第二批国家新型城镇化综合试点已全面启动，要求到2017年同步取得阶段性成果，到2020年全面推广成功经验。就国家新型城镇化综合试点扩围工作情况，施子海介绍，去年12月，国家发改委以及其他10个部门联合下发通知，选择2个省和62个城市(镇)开展国家新型城镇化综合试点。在充分总结第一批试点阶段性经验基础上，今年5月，发改委联合相关部门印发《关于扩大国家新型城镇化综合试点范围的通知》，组织开展试点扩围工作。经地方申报和部门评审，最终择优选取了59个地区，加上之前未列入新型城镇化试点的14个农村土地制度改革试点地区，共同作为第二批试点地区。为丰富试点类型、优化试点布局，第二批试点适当向京津冀地区、长江经济带地区、中西部地区和东北地区倾斜，优先选择了部分改革意愿强、发展潜力大、改革措施实的中小城市、县、建制镇及符合条件的开发区和国家级新区。他表示，这样，国家新型城镇化综合试点范围扩大到了江苏、安徽两省和135个城市(镇)，地域遍及各省区市及兵团，类型涉及各类大中小城市及小城镇。从区域分布看，135个试点城市(镇)中，东部地区43个，中部地区25个，西部地区50个，东北地区17个；从城市层级和类型看，计划单列市3个，省会城市9个，地级地区40个，县级地区66个，建制镇17个。施子海表示，目前，第二批试点已全面启动，时间要求与第一批试点一致，即到2017年同步取得阶段性成果，到2020年全面推广成功经验。他最后强调，下一步，发改委将联合相关部门，进一步加强对试点的跟踪督导指导，力争取得更大突破，同时及时总结各地方创造的经验，成熟一批推广一批。