相关文字记载，东方醋起源于中国，酿醋历史至少也在三千年以上。此次文化产业博览交易会，具有鲜明山西文化特色的美和居老醋，也带着其独特的醋文化及古法酿醋技艺亮相文博会。在会议现场获得到来自国内外多个地区的友人一致好评，甚是是友邦日本、韩国、新加坡等多地的嘉宾在现场与美和居达成战略合作。原标题：民族品牌美和居老醋 低调亮相山西文博会第二届山西文化产业博览交易会于2015年9月9日—15日在中国（太原）煤炭交易中心举行，记者现场走访了解，全球范围内的知名醋品也在此次文博会集中亮相。据了解，此次参展的名醋涉及18个国家、40多个品牌、108个品种，本次文博会是有史以来最大规模的名醋盛会。相关文字记载，东方醋起源于中国，酿醋历史至少也在三千年以上。此次文化产业博览交易会，具有鲜明山西文化特色的美和居老醋，也带着其独特的醋文化及古法酿醋技艺亮相文博会。在会议现场获得到来自国内外多个地区的友人一致好评，甚是是友邦日本、韩国、新加坡等多地的嘉宾在现场与美和居达成战略合作。美和居，源自明洪武元年（1368年），生产基地是中国酿造行业唯一国家级非物质文化遗产生产性保护示范基地。此次，山西太原首次举办盛况空前的世界名醋博览会，为民族品牌美和居走向世界，与世界名醋广泛交流起到了积极的推动作用。【资料延伸】山西酿醋的历史源远流长，在周时山西人便开始酿醋，到了汉朝，醋已经成为当时一种大众化的调味品。经过隋、唐、宋、元几代的发展演进，明清时期山西醋业发展到鼎盛时期。明洪武年间（1368年），原清源“美和居”的王来福大师傅，在生产实践中不断摸索创新，在“醋化”和“淋醋”之间，增加了一道“熏醅”的工艺，即“熏蒸法”，形成该字号食醋的独特品味。明洪武年间（1368年），原清源“美和居”的王来福大师傅，在生产实践中不断摸索创新，在“醋化”和“淋醋”之间，增加了一道“熏醅”的工艺，即“熏蒸法”，形成该字号食醋的独特品味。到清顺治元年(1644年)开始，中华老字号“美和居”改新醋陈酿工艺为“夏伏晒、冬捞冰”经过一年以上陈酿的醋，黑紫醇香、久存不腐，食者无不叫绝。遂把隔年陈酿的醋称为老陈醋，从而开创了老陈醋的历史。于是“美和居”名声大振，老陈醋也成为王室贡品，闻名中外，成为中国四大名醋之首，被誉为“国醋”、“天下第一醋”，山西醋业迎来了“黄金时代”。