新华网莫斯科１２月１１日电（记者张继业）中国驻俄罗斯大使李辉１０日说，中方支持包括俄罗斯在内的各国为维护国家安全所作努力，愿同俄方深化反恐合作。原标题：中国驻俄大使说中方愿同俄深化反恐合作新华网莫斯科１２月１１日电（记者张继业）中国驻俄罗斯大使李辉１０日说，中方支持包括俄罗斯在内的各国为维护国家安全所作努力，愿同俄方深化反恐合作。中俄总理第二十次定期会晤和上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议将于本月中旬在中国举行。李辉１０日在接受中俄记者联合采访时表示，安全稳定是发展的首要条件，以反恐为重点的执法安全合作是上合组织工作重心之一。多年来，各成员国积极落实《上海合作组织反恐怖主义公约》《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》及合作纲要，在防范和打击“三股势力”、维护地区安全稳定方面取得显著成果。李辉指出，中方愿与俄方一道，在双边机制和上合组织框架内加强合作，以“零容忍”的态度严打恐怖势力，推动在打击跨国有组织犯罪、网络犯罪、禁毒等方面的合作。李辉说，上合组织是中俄倡导的丝绸之路经济带和欧亚经济联盟对接的重要平台，在本次总理会中，各成员国将就《上合组织至２０２５年发展战略》及深化各领域合作交换意见，增进成员国间的经贸与投资活动。谈到中俄总理第二十次定期会晤，李辉表示，在中国国家主席习近平和俄罗斯总统普京的引领下，中俄全面战略协作伙伴关系持续向前发展。两国元首今年５月签署《中俄关于深化全面战略协作伙伴关系、倡导合作共赢的联合声明》《中俄关于丝绸之路经济带建设和欧亚经济联盟建设对接合作的联合声明》等重要文件，标志着中俄政治互信达到新高度，中俄发展战略迎来新机遇。李辉说，今年是中俄建交６６周年，中俄关系正处于历史最好时期，中俄平等相待，发展互利共赢的新型国际关系，充分照顾彼此利益与关切，致力于维护国际公平与正义，是当今世界国家关系之典范。本次定期会晤时，两国将回顾务实合作进展，巩固“存量”，科学规划战略性项目，深挖“增量”，深化两国在金融、农业、环保等传统领域的合作，推动在航天航空、新能源等高新科技领域的合作。李辉说，能源合作是中俄务实合作的重要组成部分，当前中俄将“在新的经济条件下创新合作模式”，即在传统油气合作基础上，推进电力、煤炭、核能、可再生能源合作，拓展能源技术、本币结算、工程服务等领域新项目，加快开展能源装备研发生产的技术交流与生产合作。在人文交流领域，继中俄“国家年”、“语言年”、“旅游年”后，“青年友好交流年”即将在北京落下帷幕。在“青年友好交流年”框架下共举行６００余场活动，吸引两国广大民众关注参与，两国民众对彼此的好感度持续攀升。明后两年，双方又将开启“媒体交流年”。李辉称，当今世界，和平、发展、合作是时代的主题，但传统安全和非传统安全仍给我们带来严峻挑战。世界各国只有建立以合作共赢为核心的新型国际关系，同舟共济，才能共享尊严、共享安全、共同发展。