据悉，由兰溪政府电商办和老A电商联合举办的电商夜校公开课于11月9日正式开课，共计4期：11月9日首期（已开办）；11月23日（已开办，两场：早上云山街道普及电商知识，晚上电商夜校教学）；12月7日（已开办）；12月23日（未开始）。来自15个乡镇的300多名领导在首期公开课上共同聆听了老A电商浙江总部总顾问王锋老师关于《电商的机遇与挑战》的精彩演讲。这是老A电商兰溪分院和政府共同联合的1个月内第六次电商普及会议，希望兰溪分院将电商的普及工作在2016年蓬勃发展。原标题：兰溪政府与老A电商学院合作共同推动电商发展浙江兰溪市自古有“三江之汇”，“六水之腰”的美誉，今年以来，兰溪大力发展电子商务，将电子商务作为撬动经济转型升级的战略支点，以及培育经济新增长点和构筑区域竞争新优势的主要抓手。3月份，兰溪成立电子商务发展领导小组，紧紧围绕全年工作目标，多措并举，稳步扎实推进各项工作有序开展，取得了一定实效。同时，启动《兰溪市电子商务发展战略规划》编制工作，全面谋划兰溪电子商务发展战略。并与中国电商教育界首屈一指老A电商合作，开展了电商全面学习，得到了良好的反响。老A电商走近兰溪（分院）：兰溪16个乡镇领导、电商办领导（共计112人）、老A电商浙江分公司总顾问王锋、首席执行官陈思朵共同出席兰溪电商夜校启动仪式！电商办领导发表讲话：《如何落实和开展好兰溪电商》。老A电商兰溪分院走进云山街道：开设电商课程。由老A电商浙江总部总顾问-王锋老师普及：电商的机遇与挑战，得到兰溪云山街道领导的高度认可。老A电商兰溪分院走进党校：给团市委普及《电商机遇与挑战》，由老A电商淘系金牌讲师为兰溪团市委解析兰溪农特产品如何通过互联网+电商，销售到全国各地，真正发挥互联网无地域，无时间的限制。据悉，由兰溪政府电商办和老A电商联合举办的电商夜校公开课于11月9日正式开课，共计4期：11月9日首期（已开办）；11月23日（已开办，两场：早上云山街道普及电商知识，晚上电商夜校教学）；12月7日（已开办）；12月23日（未开始）。来自15个乡镇的300多名领导在首期公开课上共同聆听了老A电商浙江总部总顾问王锋老师关于《电商的机遇与挑战》的精彩演讲。这是老A电商兰溪分院和政府共同联合的1个月内第六次电商普及会议，希望兰溪分院将电商的普及工作在2016年蓬勃发展。目前，兰溪全市电子商务发展仍存在重视程度不一、进展不平衡的现象，兰溪政府领导表示，下一步，兰溪各镇乡(街道)、部门要按照“规划先行、摸清家底、明确重点”的思路，找准发展目标和方向，找准符合实际的定位和特色，形成合力，与老A电商一起共同发展全市电商，全面谋划兰溪电子商务发展战略！