夫妻间闹别扭本属生活中的常事，心平气和解决了问题就完事，但在杜集区，一对夫妻因家庭琐事发生争吵后，丈夫为泄愤放火烧了自家房子，最终将受到法律的制裁。原标题：与妻子争吵后 他两次放火烧自家夫妻间闹别扭本属生活中的常事，心平气和解决了问题就完事，但在杜集区，一对夫妻因家庭琐事发生争吵后，丈夫为泄愤放火烧了自家房子，最终将受到法律的制裁。据检察官介绍，丈夫葛某平时为人老实，但是遇事冲动，不冷静。今年8月的一天早上，葛某的妻子想要出门打工，因为当天是农历初一，葛某觉得出门不吉利，便与妻子争吵起来。争吵过后葛某出门买烟，回来发现妻子已经走了，葛某越想越气愤，一怒之下将卧室柜子里的被子点燃。邻居和父母将火扑灭后，葛某再次将大门锁上，返回卧室重新引燃被子，并极力阻止他人救火。火越烧越大，接到报警后赶来的民警和消防人员在叫门无果后，使用消防梯翻墙进入葛某院内才将葛某控制住，并将火熄灭。一时冲动的葛某并没有想到，自己只是点个火解解气竟会造成这样的后果。“我当时只是想发泄一下，根本没有考虑到一旦火烧起来会威胁到邻居的安全，更没想到烧自己家也是犯罪。”但一时的气愤不能成为放火的正当理由，近日，葛某被淮北市杜集区人民检察院以涉嫌放火罪提起公诉。(淮北新闻网)