6月17日11时许，被告人杨某到濉溪县韩村镇女朋友门某家送彩礼时，与女朋友父母因彩礼发生争执。门某的父亲和叔叔上前劝阻，杨某看女方人多势众，没有冷静处理，竟用匕首刺中门某叔叔腹部，门某父亲手指被划伤。经法医鉴定，门某叔叔伤情程度为轻微伤，其父的伤情程度为轻伤二级。8月28日，杨某协议赔偿门某叔叔10万元，门某父亲3000元。双方自愿和解，门某家人对杨某表示谅解。9月7日，杨某到濉溪县公安局自首，并如实供述了上述犯罪事实。原标题：送彩礼时起争议 男子用匕首刺伤女友家人送彩礼起争议，竟用匕首刺伤女友家人。近日，濉溪县法院依法判处被告人杨某犯故意伤害罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。6月17日11时许，被告人杨某到濉溪县韩村镇女朋友门某家送彩礼时，与女朋友父母因彩礼发生争执。门某的父亲和叔叔上前劝阻，杨某看女方人多势众，没有冷静处理，竟用匕首刺中门某叔叔腹部，门某父亲手指被划伤。经法医鉴定，门某叔叔伤情程度为轻微伤，其父的伤情程度为轻伤二级。8月28日，杨某协议赔偿门某叔叔10万元，门某父亲3000元。双方自愿和解，门某家人对杨某表示谅解。9月7日，杨某到濉溪县公安局自首，并如实供述了上述犯罪事实。法院认为，被告人杨某故意伤害他人身体致人轻伤，其行为已经构成故意伤害罪。其自动投案后如实供述犯罪事实，系自首，依法从轻处罚。赔偿被害人经济损失获得其谅解，酌情从轻处罚。遂作出上诉判决。(淮北新闻网)