随着时间的推移，微信靠着强大的功能备受人们青睐，人们不仅仅通过它来聊天、购物，还通过它支付、转账。然而，有市民反映，自己的微信号码被盗，差点让朋友“遭殃”。原标题：换个手机号 微信朋友险遭殃随着时间的推移，微信靠着强大的功能备受人们青睐，人们不仅仅通过它来聊天、购物，还通过它支付、转账。然而，有市民反映，自己的微信号码被盗，差点让朋友“遭殃”。12月8日晚上，市民张影告诉记者，这两天有好几个朋友打电话问她“转账”的事。“我的朋告诉我说我通过微信聊天让她们给转账，想问问到底是个什么情况。可我根本没有让她们给转账啊。”张影说，自己和朋友们都不知发生了什么事，后来才意识到自己的微信号码可能被盗了。据了解，张影前几天到营业厅换了个手机号码，之后她还没来得及把微信绑定的手机号码更换掉，就出现了这事儿。张影认为，自己手机平常也不离身，又没有人知道她的微信密码，她觉得，问题很可能就出现在换手机号码这个环节上。“或许是更换新号码后，原号码被人用来验证登录了微信，导致微信号被盗。”随后张影更换了微信密码，并通过群发的方式告诉自己圈里的朋友，让他们不要随意转账，并给朋友们致歉。张影表示，虽说让人转账这种诈骗手段很低级，可她认为微信号码被盗这种情况值得我们注意，因为不少人利用微信进行转账、生活缴费,很多人微信红包中也有不少钱，也有人微信号码和银行卡关联，如果微信号被盗,个人财产很可能受损，所以还得多加注意才好。(淮北新闻网)