华夏经纬网12月11日讯：据台湾媒体报道，国民党台湾地区副领导人候选人王如玄的军宅风波未熄，台“立法院副院长”洪秀柱今日表示，现在的状况有比当初要好一点，不过她还是要帮王如玄讲讲话，王如玄也是贫苦出身，自己努力、奋发向上考到律师执照，而且非常努力认真，对劳工、妇女运动，也都是着力甚深的佼佼者，王个人因为是贫苦出身，当然会想改善生活，又很孝顺，所以有她的理财方式，而且她是律师，应该没有什么不法的事情，只是她今天做为台湾地区副领导人候选人，外界会用放大镜、用更高道德标准来要求她，碰到这种事情，会让她比较困扰原标题：替王如玄抱不平 洪秀柱：应该没有什么不法的事情华夏经纬网                                                              2015-12-11 15:32:16华夏经纬网12月11日讯：据台湾媒体报道，国民党台湾地区副领导人候选人王如玄的军宅风波未熄，台“立法院副院长”洪秀柱今日表示，现在的状况有比当初要好一点，不过她还是要帮王如玄讲讲话，王如玄也是贫苦出身，自己努力、奋发向上考到律师执照，而且非常努力认真，对劳工、妇女运动，也都是着力甚深的佼佼者，王个人因为是贫苦出身，当然会想改善生活，又很孝顺，所以有她的理财方式，而且她是律师，应该没有什么不法的事情，只是她今天做为台湾地区副领导人候选人，外界会用放大镜、用更高道德标准来要求她，碰到这种事情，会让她比较困扰。洪秀柱说，选举不是件好玩的事，要经历各种各详细的检验，但希望对候选人的检验不要双重标准，对每一组候选人都要用同样标准去检视，这样才是公平的。媒体问到，是否觉得社会对蓝绿有不同标准？洪秀柱表示，她深深有这种感觉，所以不可以溺爱那一个政党，要严格考验每一个有心为大家服务、位居高位的政治人物。此外，被问到是否要帮党籍“立委”候选人辅选，洪秀柱说，如果对大家的选情有帮助，她当然乐意，这也是她应尽的责任，确实是有很多委员叫她去，另外大陆台商也有邀请，但要看时间是否允许。至于前马办资政徐立德要她“成立基金会、选党主席”，洪秀柱则说，基金会成立的话，要做的事情很多，如果说成立基金会是为了要选举，那就错了，她还是那句话，“不患无位，患所以立”，想想看自己能做什么再说。