因生意发生冲突，邵雷怀恨在心，指使他人烧毁昔日生意伙伴贾龙的车辆，结果锒铛入狱。近日，相山区法院审理一起故意毁坏财物案件，分别判处被告人邵雷、张明有期徒刑五年，共同赔偿贾龙经济损失202791.5元。原标题：对生意伙伴不爽 怒烧人家奥迪车因生意发生冲突，邵雷怀恨在心，指使他人烧毁昔日生意伙伴贾龙的车辆，结果锒铛入狱。近日，相山区法院审理一起故意毁坏财物案件，分别判处被告人邵雷、张明有期徒刑五年，共同赔偿贾龙经济损失202791.5元。邵雷与贾龙系生意上的合作伙伴，后二人因工程相关问题产生矛盾，邵雷遂产生破坏贾龙的奥迪Q5车辆以教训贾龙的想法。之后，邵雷出资并指使张明购买汽油等物品，进行相关“踩点”等准备活动，伺机焚烧车辆。2015年2月18日凌晨，邵雷开车带着张明并携带事先准备好的汽油等物品，来到贾龙住所附近。张明发现贾龙停放的轿车后，按照邵雷的安排，将浸沾汽油的棉絮点燃并放至该车底部后逃跑，致使该车燃烧损毁。两人被抓获后均能如实地供述犯罪事实。经淮北市价格认证中心鉴定，该车损失价值405583元。法院审理认为：被告人邵雷为泄私愤报复他人，安排被告人张明故意毁坏公民私有财物，数额巨大，其行为均已构成故意毁坏财物罪，应依法惩处。但公诉机关指控被毁损车辆损失价值为398750元，数额有误，依法应予以变更。被告人邵雷出资并指使被告人张明购买作案工具以实施毁损行为，被告人张明购买作案工具，并具体实施毁损行为，二被告人在共同犯罪中均起主要作用，均系主犯。被告人邵雷、张明到案后均如实供述主要犯罪事实，当庭自愿认罪，且被告人邵雷归案后揭发同案犯的共同犯罪事实，依法可予以从轻处罚。综上，法院遂作出上述判决。(文中人物均为化名)(淮北新闻网)