人民网成都12月11日电 今日上午，红旗连锁与四川省福利彩票发行中心行业合作签约仪式暨信息发布会在成都举行。双方宣布，将在红旗连锁首批20家超市内开设福利彩票投注点，代销电脑型福利彩票。这也是福利彩票首次与零售业上市公司大规模合作。原标题：四川福彩进入超市开设投注点 明年元旦开售（图）人民网成都12月11日电 今日上午，红旗连锁与四川省福利彩票发行中心行业合作签约仪式暨信息发布会在成都举行。双方宣布，将在红旗连锁首批20家超市内开设福利彩票投注点，代销电脑型福利彩票。这也是福利彩票首次与零售业上市公司大规模合作。四川省福利彩票发行中心党委书记、主任江涛介绍说，四川自1988年发行福利彩票以来，不断探索创新，快速稳健发展，全省共销售福利彩票500余亿元，募集公益金超过150亿元。预计2015年全省福利彩票销售将突破80亿元，再创历史新高。此次福彩进入超市，是一次创新合作模式，将扩大福彩销售规模，让市民更加便利地购买福利彩票。同时，今后也将探索开拓更多地销售渠道。据了解，福彩公益金主要用于资助社会福利院、农村敬老院、救助管理站、社区服务中心、孤残儿童福利院、少年儿童活动中心等设施的建设和改造，以及资助残疾孤儿手术康复、伤残军人更换假肢、捐资助学、社会救助、扶贫救灾、艾滋孤儿救助、开展居家养老服务等多项公益事业。红旗连锁董事长曹世如表示，2016年1月1日起，市民在这20家红旗连锁超市内购物，就可以方便购买福利彩票。同时，此项服务将陆续在四川省内2200多家红旗超市分店开通。