中新网12月12日电 昨天，以“酷走·自由的心”为主题的酷走智能行车记录仪发布，据悉，酷走智能行车是基于英特尔凌动X3处理器，开发推出的首款用于行车记录仪的软、硬件解决方案和整机制造方案。原标题：采用英特尔“蓝芯” 酷走智能行车记录发布中新网12月12日电 昨天，以“酷走·自由的心”为主题的酷走智能行车记录仪发布，据悉，酷走智能行车是基于英特尔凌动X3处理器，开发推出的首款用于行车记录仪的软、硬件解决方案和整机制造方案。酷走智能行车记录仪集一键抓拍，一键分享，前进、后退；播放、暂停；音量键大小等快捷功能，可以让司机在自驾行驶中，完全不用低头或转移视线，一键下去，美人、美景、奇观、乐事都可以通过酷走的镜头瞬间记录并快速分享到各大社交网站。另外据了解，酷走智能行车记录仪由“洛可可”提供设计。采用英特尔 SoFIA 3GR芯片的行车记录仪酷走是基于英特尔凌动X3处理器，开发推出的首款用于行车记录仪的软、硬件解决方案和整机制造方案。GPS、蓝牙、FM、Wi-Fi、3G的多通信处理机制可使用户操作多种指令的时候，不影响其他程序的并行运行。酷走本身既有Wi-Fi，又有3G上网功能，当酷走的用户通过酷走APP播放在线音乐或收听网络电台的时候，车主的手机接入电话都不会使音乐或电台节目断开。相反的，酷走记录仪还可成为3G热点支持车内乘客多人连接网络。专为自驾出行设计的全路况、全场景APP功能应用ADAS安全辅助驾驶、在线音乐播放、国内国外网络电台收听、沿途美景视频编辑、分享，都是个人为单位或家庭为单位必不可少的安全、娱乐需求。酷走以自己独立算法支持的ADAS车距过近预警和车道偏离预警，对单人长时间疲劳驾驶有着很好的保护作用。SoFIA 3GR兼容了FM发射、蓝牙这两种通信模式，使得酷走APP的在线音乐或网络电台可以自动对接车内音箱。不管是你通过酷走APP收藏了QQ音乐、百度音乐还是通过酷走APP调用手机本地音乐，或者是通过APP网络电台收听有声图书、相声、小品，都可以直接通过车载音箱播放。另外，酷走APP的轨迹同步功能值得关注，车在路上难免有一些事故发生，酷走的轨迹同步处理能力，可以让事故追诉、责任认定、交通救援精准到没有一点误差。特别是酷走G-Sensor特有事件感应，即时自动上传碰撞视频到云端并锁定的突发事件处理能力对事故追诉将起到非常有益的保护。如果说以上各种自驾出行的场景，功能路况应用都只满足了以个体或家庭为单位的驾驶需求，那酷走的产品还是孤独的。人是群居的动物，有社会的属性，因此，除了以家庭为单位的爱情、亲情，我们无时不刻会有呼朋唤友的群组自驾旅行。而酷走提供的位置共享、无线对讲、旅行游记三大功能，则能完全覆盖群组自驾的各种场景应用。开放、共享、构造车+互联网的智能车居生活除了产品发布以外，酷走还发布了其车联网生态战略。以技术驱动产业进步，以硬件为入口连接产业服务，是其进入车联网的愿景和计划。在接下来的时间，酷走将开放免费方案授权计划，让更多的传统行车记录仪厂商直接跨入智能时代，拥有智能行车记录仪生产制造技术。在后车市领域，酷走将开通智能车居频道，接入各类车居生活服务。比如上门洗车、上门保养、上门维修、在线旅游、在线车险、O2O加油等等。这将为车主出行以后的各类养护需求提供一站式快捷服务。传统行车记录仪主打的1080P高清、夜视、电子狗、酷走都可以实现。而其各种独特创新，如多功能蓝牙按键；Wi-Fi、3G热点共享；全路况，全场景APP应用，是截止目前所有传统行车记录仪或已经发布的其他智能行车记录仪都很难望其项背的行标级创新。但不足的是，整个发布会，酷走并没有公布其价格。只是做了简单的2016年1月11号京东众筹的预告。