国际在线报道（记者张帆、杨晓囡、卢佩）：应中国全国人大委员会委员长张德江的邀请，意大利参议长格拉索12月6日至13日对中国进行了访问。这是他自2013年就任参议长以来首次访问中国。10日，格拉索接受了国际在线专访。原标题：专访意大利参议长格拉索：议会外交推动意中务实合作原标题：专访意大利参议长格拉索 国际在线报道（记者张帆、杨晓囡、卢佩）：应中国全国人大委员会委员长张德江的邀请，意大利参议长格拉索12月6日至13日对中国进行了访问。这是他自2013年就任参议长以来首次访问中国。10日，格拉索接受了国际在线专访。 CRI记者：您在此次访华期间，已经会见了中国全国人大委员会委员长张德江以及全国政协主席俞正声。会见情况如何？有什么成果吗？ 格拉索参议长：会见进行得十分顺利。当前中意两国关系已经非常融洽，但仍有进一步合作发展的空间。我们一起探讨了打破两国间现存的经济、政治阻碍的可性行，直至将它们完全消除。到那时，我相信中意两国的关系将会达到一个空前的高度。 CRI记者：作为意大利参议长，您对中意两国立法机构之间的交流与合作有什么期待吗？ 格拉索参议长：作为参议长，我十分荣幸能够参加此次议会外交，从事议会间的交流。这种交流不仅氛围轻松，更让我们有充足的时间去交流和探讨当下的重要的话题，内容涵盖经济、国际关系、政治、卫生、文化、科研等等。此外，还包括一系列有关安全与恐怖主义的问题。这些议题对于中意两国都非常重要，需要两国人民共同面对和解决。早在2009年，我们就和中国人大制订了有关两国立法机构进行交流与合作的计划，并就此签订了谅解备忘录。现在，我们决定更新并修订这个备忘录，以实现双方更为积极和务实的合作。 CRI记者：今年是中国和意大利建交45周年，您如何评价45年来中意关系的发展和现状？ 格拉索参议长：中意两国建交45年来，两国关系健康发展，但我认为45年还远远不是终点，它只是两国共同迈向50周年必需经历的日子。我认为，今后的5年将非常重要，因为它关系到中国的“十三五”规划。我们将与中国在医疗服务、食品安全和科研等领域开展合作，这些恰恰是我们的专长所在。其实，两国在科研领域的合作已经十分密切，共同合作绘制月球表面图便是一个很好的证明。当然，在接下来的五年里，这些合作将会进一步加强。中国“十三五”规划的宗旨在于进一步发展民生，我们希望能够用我们的经验和技术为推进这些发展做出一点贡献。 