中新社香港12月11日电 (记者 李焯龙)赛马运动在香港深受欢迎，而为确保赛事公平性，参赛马匹均不准使用违禁药物。香港赛马会最近研发出新的药检方法，用马毛便可检测马匹长达6个月、多达48种禁药的服药史，预料新技术在未来国际赛马世界会被广泛应用。原标题：赛马巨奖生诱惑 香港研发马毛识禁药中新社香港12月11日电 (记者 李焯龙)赛马运动在香港深受欢迎，而为确保赛事公平性，参赛马匹均不准使用违禁药物。香港赛马会最近研发出新的药检方法，用马毛便可检测马匹长达6个月、多达48种禁药的服药史，预料新技术在未来国际赛马世界会被广泛应用。香港赛马素以高奖金见称，如将于13日在沙田马场举行的香港国际赛事，四场草地国际一级赛事总奖金高达8300万港元，其中若胜出途程2000米的“香港杯”，马主、骑师和练马师即可获得1425万港元。故此，今年赛事共吸引29匹海外良马和26匹香港本地好马参与。香港赛马会赛事化验所化验师郭盈指出，海外马匹一到埗，便要抽取其血液、尿液样本作详细测试，确保它没有服药，保证比赛公平公正，同时也令海外赛马人士，有信心派马来港参赛。据悉，为进一步提高赛事公平性，国际赛马组织联盟去年颁布了新国际公约，训练期间的马匹都不能使用可使肌肉增生的禁药类固醇。就目前而言，赛马世界较流行的药检方法为血液、尿液测试，但尿液测试最多能监测马匹数天至数星期内有否服药，血液测试的追踪期更短，只可监测马匹数小时至数天的服药情况。对此，郭盈早前率领4人小组研究1年，成功发现只要取走一束粗度如铅笔、长15厘米的马毛，打成粉状放入高分辨质谱仪分析，仅需两天便可分析出马匹6个月内药物服用的历史。郭盈称，是次研发的新方法，能同时监测48种类固醇及其酯类衍生物。即使再有新药物出现，也可在高分辨质谱仪中加入新指令，扩阔监察范围。今年6月，这项崭新的药检方法在瑞士日内瓦举行的“第42届国际高效液相分离及相关技术会议(HPLC)”中发表，幷获得“最优秀海报奖”。郭盈预计，新药检方法未来能在国际赛马世界中被广泛应用，成为血液、尿液测试以外第三种赛事检测样本。(完)