如今，对很多“北漂”来说，抱怨北京积分落户来得有点晚已然没有意义，申请居住证才是当务之急。早在2003年，北京就已开始实施工作居住证制度。但是，工作居住证的申领条件被指过于苛刻，申请人不仅要有学士以上学位、缴社保、纳税等要求，连所在单位也要具备一定资格。因此，申领到的人并不多。居住证成为积分落户首要条件，那些在京工作多年却始终未能领证之人难免坐不住了。原标题：美国侨报：积分落户 北京 “北漂”的历史等候中新网12月11日电 10日，《北京市积分落户管理办法(征求意见稿)》公布，“北漂”获得一定总积分，将有机会成为真正的“北京人”。此消息引发广泛关注。对此，美国《侨报》11日评论指出，怀揣着“北京梦”，一代又一代“北漂”前赴后继地涌入北京，梦想的最高境界正是那一纸北京户籍。如今，这个梦想越来越成为现实。终于等到好消息，很多“北漂”迫不及待算起了账，看看自己能拿多少分。47分？太低了吧。61分？及格分不保险吧。75分？咋感觉还是那么悬。种种心态，反应的就是“北漂”族已沉淀多年的期待。最近一次的北京人口普查公告显示，全市常住人口为2114.8万人，其中，常住外来人口802.7万人，占比38%。在中国一线城市中，北京的人口压力无疑是最大的，但这并不能成为延缓改革户籍制度的借口。常住外来人口享受不到市民的福利待遇，很难产生归属感，再加上治霾只能等风来、三环只是停车场等“城市病”，他们或多或少都有“逃离北京”的念头。或许，这也是城市竞争力北京位次一再下降的原因之一。中国城市竞争力研究会9日发布排行榜，上海继续保持第一，深圳超越北京，跃居第三位，直逼排名第二的香港。在吸纳人才上，上海、深圳已施行积分落户政策多年。不管条件如何严苛，外来人总还有一个盼头。如今，对很多“北漂”来说，抱怨北京积分落户来得有点晚已然没有意义，申请居住证才是当务之急。早在2003年，北京就已开始实施工作居住证制度。但是，工作居住证的申领条件被指过于苛刻，申请人不仅要有学士以上学位、缴社保、纳税等要求，连所在单位也要具备一定资格。因此，申领到的人并不多。居住证成为积分落户首要条件，那些在京工作多年却始终未能领证之人难免坐不住了。北京要赢回竞争力，当然要治愈“大城市病”、要严控人口总量，但漠视外来人口数十年的贡献，让其成为“大城市病”的替罪羊和人口治理的牺牲品，无疑是不恰当的，甚至是不道德的。北京的积分落户起步已晚，如何重建外来人员的归属感，如何重建他们对北京的信心，官方已然不能含糊应对。