律师回答：2014年3月26日法国通过的《住房出租买卖管理与城建翻修规划法》(简称ALUR)进一步保护了房客的权利。该法律的第22-2条规定“房东可向寻租者及其担保人在签署合同前索要的文件清单由最高行政法院咨询国家协调委员会后颁布的法令确定”。原标题：准备好这些文件 在法租房不怕房东“包租婆”刁难中新网12月11日电 据法国《欧洲时报》报道，在国外租住房屋无小事。该报模拟在法国租房相关要紧场景如下：读者：我打算在巴黎租一间房子，但是房东向我索要各种证明，还要我的担保人提供很多证明，请问这些文件都是必须的吗？律师回答：2014年3月26日法国通过的《住房出租买卖管理与城建翻修规划法》(简称ALUR)进一步保护了房客的权利。该法律的第22-2条规定“房东可向寻租者及其担保人在签署合同前索要的文件清单由最高行政法院咨询国家协调委员会后颁布的法令确定”。这个法令已于2015年11月5日颁布，并于2015年11月8日生效。该法令适用于此日期后签订的所有租约。房东仅有权向寻租者索要以下文件：1. 带照片和签名的有效的身份证复印件；2.一张居住证明 : 最后三张房租单、最后一张土地税证明、寄宿证明(attestation de l’hébergeant) ；3. 一份或多份职业活动证明：工作合同、雇主证明、 最近三个月内公司的营业执照(K bis)、学生证；4.一份或多份收入证明：最后两张税单、最后三张工资单、最后两份商业资产负债表(BILAN)等 。房东可向寻租者的担保人索要同样的文件。如果担保人不是自然人是一个公司或者其他法人实体，那么房东可以要求其最近3个月内的公司的K bis、公司章程、或者公司法人代表的身份证明。