据悉，为扩大赣州旅游品牌影响力和吸引力，以赣瑞龙铁路开通为契机，赣州市旅发委组织开展旅游景区“免票月”活动，自赣瑞龙铁路动车开通起的一个月内，外地游客（赣州以外）凭借身份证、赣瑞龙铁路动车火车票可免费进入赣州18家景区游览。具体包括国家5A级旅游景区瑞金共和国摇篮旅游区，通天岩景区、陡水湖景区、五龙客家风情园、大余丫山景区、安远三百山景区、定南九曲度假村、赣县客家文化城、宁都翠微峰景区、宝葫芦农庄、兴国三僚风水文化景区、会昌汉仙岩景区、石城通天寨景区等12个国家4A级旅游景区，以及于都长征红军出发地纪念原标题：赣瑞龙铁路开通一月内游客凭动车票可免费游赣州18景区人民网赣州12月11日电（邹家骅）11日上午，“美丽老家·幸福赣州”赣瑞龙铁路赣州旅游推介会在江西赣州举行。推介会上，赣州市副市长胡聚文向与会人员介绍了赣州“红色故都、客家摇篮、江南宋城、生态家园、世界橙乡”等主打旅游品牌。同时现场还表演了具有赣州特色的赣南采茶戏、客家歌舞等节目。据悉，为扩大赣州旅游品牌影响力和吸引力，以赣瑞龙铁路开通为契机，赣州市旅发委组织开展旅游景区“免票月”活动，自赣瑞龙铁路动车开通起的一个月内，外地游客（赣州以外）凭借身份证、赣瑞龙铁路动车火车票可免费进入赣州18家景区游览。具体包括国家5A级旅游景区瑞金共和国摇篮旅游区，通天岩景区、陡水湖景区、五龙客家风情园、大余丫山景区、安远三百山景区、定南九曲度假村、赣县客家文化城、宁都翠微峰景区、宝葫芦农庄、兴国三僚风水文化景区、会昌汉仙岩景区、石城通天寨景区等12个国家4A级旅游景区，以及于都长征红军出发地纪念园景区、于都屏山牧场、中央苏区军事博览园、瑞金云石山革命旧址、赣县寨九坳景区。