食品价格。据对36个大中城市、61种重点食品进行监测，11月份，食品价格同比小幅上涨0.9%，环比小幅下降0.6%。其中，猪精瘦肉、带皮后腿肉零售价格同比分别上涨9.4%、13.3%，鸡蛋零售价格同比下降19.5%，环比下降3.9%；蔬菜零售价格同比上涨6.5%，环比上涨3.9%。原标题：11月价格情况发布：食品价格小幅上涨 油价两度下调央广网北京12月11日消息 11日下午，国家发改委举行发布会，就当下宏观经济运行数据进行发布及解读。发改委新闻发言人施子海介绍了11月份食品、猪粮比价、钢材、有色金属、成品油批发价格等方面情况。食品价格。据对36个大中城市、61种重点食品进行监测，11月份，食品价格同比小幅上涨0.9%，环比小幅下降0.6%。其中，猪精瘦肉、带皮后腿肉零售价格同比分别上涨9.4%、13.3%，鸡蛋零售价格同比下降19.5%，环比下降3.9%；蔬菜零售价格同比上涨6.5%，环比上涨3.9%。猪粮、猪料比价。11月生猪价格先降后稳，同期玉米等饲料价格前稳后升。受此影响，11月份猪粮、猪料比价呈小幅下滑走势，分别降至7.93：1和6.77：1。目前猪粮、猪料比价仍明显超过盈亏平衡点水平，生猪养殖继续保持较高的收益。钢材价格。由于国内天气转冷，受部分地区工地停工的影响，钢材价格继续下行。11月份全国钢材价格指数为52.86，比10月份下跌1.44点，同比下跌23.07点。分产品看，型材价格跌幅最大。分区域看，西北地区跌幅比较大。有色金属价格。11月份我国有色金属价格整体延续下行态势，全国有色金属价格指数为60.77点，比10月份回落4.93点，跌幅有所扩大，同比下跌19.91点。铜、铝、铅、锌、锡、镍等产品价格指数均呈下跌态势，其中，铝价格指数出现较大幅度下跌。成品油批发价格。受国际原油供应过剩及美元升值影响，本月国际原油价格再度下跌，国内成品油价格也两度下调。11月份全国成品油批发价格指数为82.62，比10月下跌0.59点，同比下跌11.01点。其中，汽油下跌2.42点，而柴油受资源紧张及置换负号等因素影响，价格指数上涨0.60点。