中新网12月11日电 据西班牙欧华报报道，西班牙加泰罗尼亚大区政府一直抵制西班牙中央政府对无居留移民施行收费医疗政策。大区政府专门设置了特殊的机构，专事保护移民的合法权益。如果华人感觉自己受歧视了，可以到“移民难民帮扶中心(SAIER)”进行投诉，可获得免费的律师和翻译服务。原标题：西班牙加泰华人受歧视了去哪里投诉？中新网12月11日电 据西班牙欧华报报道，西班牙加泰罗尼亚大区政府一直抵制西班牙中央政府对无居留移民施行收费医疗政策。大区政府专门设置了特殊的机构，专事保护移民的合法权益。如果华人感觉自己受歧视了，可以到“移民难民帮扶中心(SAIER)”进行投诉，可获得免费的律师和翻译服务。据悉，每个月加泰罗尼亚政府都会在不同区分举办移民融入指导讲座。针对华人移民的讲座有中文翻译，组织部门表示，华人对这类培训反应很冷淡，参与度非常低。如果华人移民发现自己被歧视了，被侮辱了，保留好证据，到移民难民帮扶中心去投诉。语言不好有中文翻译，政府会视情节严重程度，对肇事者进行惩罚。讲座上提到了住家证明的重要性。华人很容易忽略一个问题：住家证明的有效期。一个住家可登记的人口是有限的，25平米一个人，100平的房子只能给4个人登记住家证明。有的华人更换住家后，没有及时更改住家登记，很可能会因为前房东BAJA了他的住家登记而在换居留时遇到麻烦。同时，在进行住家登记时，政府系统是可以查阅到该住房的住家登记人数的。超员的住家，在进行新住户住家登记时，老住户会因为房子满员而被取消登记。连续4个月住家登记空白，更换居留时会有问题。所以，合租房的侨民最好是每隔半年就去政府申请打印一份自己的住家登记证明，以确保自己的住家登记没被系统取消。如果住家证明已经中断了4个月以上，银行流水和刷卡记录不能作为有效材料。有效的材料是图书馆的借书记录；至少连续3次以上的医院预约看诊记录；有自己名字的月票等等。关于社会融入证明也存在一个误区。社会融入证明需要提供45小时的语言学习课时，这个课时证明必须是官方机构的语言课程，私立语言学校出具的课时证明是无效的。而官方语言课程基本上是免费的。无居留移民遇到警察检查居留时，只要能证明在西班牙居住了3年以上，并有家人在此，是不会被遣返的。在加泰罗尼亚大区，没有居留的移民，也可以申请医疗卡，和有居留的移民同样享受免费医疗。对于那些忙于工作的移民父母，0到3岁的新生儿也是有幼儿园的，会收取很少的费用，但比雇佣一个保姆便宜。从3岁幼儿园开始直到16岁完成义务教育，公立学校都是免费的。讲座上提到一点华人在生活习惯上没有注意的地方：倒垃圾的时间是有讲究的。家里的生活垃圾一般是晚上20点到22点之间处理到大街上的垃圾箱里。每个区分别都有一个固定的时间回收旧家具，不是任何一天都适合把旧家具丢到大街上的。在加泰罗尼亚大区，不允许在公共马路上喝酒。开过瓶的酒要装在袋子里，不然警察可以对你进行罚款。加泰政府下有许多官方机构时可以帮助移民找工作，即使是没有居留的移民，也有一些临时的工作机会。此外，关于住房、水电、交通等等疑问都可以向市民服务中心寻求帮助，华人可以申请免费中文服务。