大河网讯 “天地重孝须当先，一个孝字全家安，为人须当孝父母，孝顺父母如敬天。”走进宝丰县人民医院神经内二科，每个病室墙壁上张贴着《百孝篇》、《当我老了》，图文并茂的版面，让人有一种耳目一新的感觉。原标题：宝丰县人民医院孝文化进病房造福老年患者大河网讯 “天地重孝须当先，一个孝字全家安，为人须当孝父母，孝顺父母如敬天。”走进宝丰县人民医院神经内二科，每个病室墙壁上张贴着《百孝篇》、《当我老了》，图文并茂的版面，让人有一种耳目一新的感觉。 据该院神经内二科主任李慎介绍，神经内科收治病人多病情危重，卧床不起，生活不能自理。家属的亲情和照顾对患者的病情康复很重要。有的子女因为陪护及费用问题吵架，老人悲伤哭泣；有的患者本来病情明显好转了，但因为家庭琐事生气，导致病情加重；有的家属甚至把患者遗弃在医院不管不问。这些情况既影响患者的治疗及康复，也给医护人员的正常工作带来困扰。王某某是某单位的职工，与家人关系不和，数次脑梗塞来院治疗，都是医院给他垫付治疗费。护士们除给他打针、输液、翻身、扣背、护理大小便，还要自掏腰包给他买一日三餐。医院多次联系他的单位和子女，都无人出面。 针对这种情况，李慎他们为减少患者家庭不和谐对病情的负面影响，让年老的患者不再哭泣，决定在病房引进传统文化教育，特别是孝文化教育。他们在医院领导的支持下，制作了孝文化版面，悬挂在病区的走廊和病室，利用墙壁电视播放传统文化孝道等内容。经过传统文化的熏陶，患者家属以不孝敬父母为羞耻，兄弟友爱，孝敬父母的人和事日渐增多。 59岁的李先生是宝丰县城关镇人，因脑干出血到神经内二科就诊，当时病情危重，神志稍模糊，双侧肢体瘫痪，在重症医学科抢救十几天后转回病房。老人有一儿一女，儿子在平顶山市上班，为了护理老人，儿子白天上班，晚上回来陪护老人。女儿和女婿都在郑州上班，为护理老人，女婿专门请假回宝丰侍候老人。老人不能自己翻身，大小便不能自理，他每2-3小时给老人翻身一次，按摩肢体，帮老人进行肢体活动锻炼。他不嫌脏臭，护理老人大小便，经常给老人擦洗全身。老人不能吞咽，靠胃管进食，看护士们很忙，他跟护士学会了通过胃管给老人喂食，每隔2小时给老人喂食一次。他想方设法给老人增加营养，煮小米粥加鸡蛋，把香蕉、苹果打成糊，把牛奶温热，给老人炖鸽子汤。“人家护理的真不赖，亲孩子也没有这样，何况是女婿。”同病室的病友夸赞老人的女婿。“没什么，看墙上贴的写的多好，再说，人谁都有老的时候。”老人的女婿马法军腼腆的说。看别人夸自己的女婿，老人不能言语，但眼里泛着泪花。 “在病房引进孝文化，是造福老人的一个举措。我们每个人都应该认识到老吾老幼吾幼，关爱今天的患者就是关爱自己的明天后天，我们是这样想的，也是这样做的。”神经内二科护士长高艳杰说。（韩素） 