新华网成都１２月１１日电（记者申铖、韩洁）住房城乡建设部１１日发布消息称，将西藏纳木错－念青唐古拉山、江苏太湖（无锡片区）等１１处国家级风景名胜区纳入濒危名单，并给予黄牌警告；住建部将责令其限期整改并重点督办。原标题：西藏纳木错－念青唐古拉山等１１处国家级风景名胜区被“黄牌警告”新华网成都１２月１１日电（记者申铖、韩洁）住房城乡建设部１１日发布消息称，将西藏纳木错－念青唐古拉山、江苏太湖（无锡片区）等１１处国家级风景名胜区纳入濒危名单，并给予黄牌警告；住建部将责令其限期整改并重点督办。记者是在１１日于成都召开的全国风景名胜区执法检查工作总结会议上了解到上述消息的。住建部稽查办副主任董红梅表示，被纳入濒危名单的１１处风景名胜区是：吉林仙景台风景名胜区、江苏太湖（无锡片区）风景名胜区、福建海坛风景名胜区、山东博山风景名胜区、重庆缙云山风景名胜区、四川贡嘎山风景名胜区、四川剑门蜀道风景名胜区、贵州榕江苗山侗水风景名胜区、甘肃麦积山风景名胜区、西藏纳木错－念青唐古拉山风景名胜区、西藏土林－古格风景名胜区。董红梅称，２０１２年起，住建部启动了为期４年的国家级风景名胜区执法检查工作。如今，风景名胜区管理体制基本建立，法规制度体系基本形成，规划建设管控基本落实，服务管理基本到位。先后有８９处国家级风景名胜区因存在违法违规问题被责令整改。１１处被“黄牌警告”的国家级风景名胜区也是根据此次执法检查和各地整改情况确定的。住建部副部长陆克华在当日会议上表示，风景名胜区已经成为我国生态文明建设、文化传承、经济发展和社会发展的重要载体。下一步，要深入贯彻落实中央关于生态文明建设、“十三五”规划建议的有关要求，全面总结风景名胜区执法检查工作，解决突出问题，全面落实《风景名胜区条例》确定的“科学规划、统一管理、严格保护、永续利用”十六字方针。此外，还要加大督查力度，曝光突出问题，使风景名胜区事业发展迈上新台阶。