新华网华盛顿１２月１０日电（记者陆佳飞）美国媒体１０日公布的一项最新民意调查显示，近八成美国人担心美国将很快遭遇恐怖袭击。这一比例与“９·１１”事件后几乎持平。原标题：民调显示近八成美国人担心恐袭临近新华网华盛顿１２月１０日电（记者陆佳飞）美国媒体１０日公布的一项最新民意调查显示，近八成美国人担心美国将很快遭遇恐怖袭击。这一比例与“９·１１”事件后几乎持平。美国哥伦比亚广播公司和《纽约时报》当天公布的联合民调结果显示，７９％的美国人认为恐袭“很有可能或多少有可能”于未来数月在美国发生，所有受访者中４４％认为恐袭“很有可能”发生。民调还显示，自法国巴黎系列恐怖袭击事件和美国加利福尼亚州南部圣贝纳迪诺市枪击案发生后，认为“恐怖主义威胁”是美国目前面临首要问题的人数比例从１１月的４％激增至１９％。２００１年，“９·１１”事件发生一周后，上述两家媒体联合民调结果显示，认为“很有可能或多少有可能”发生恐袭的人数比例为７８％。此外，民调还表明，在２０１６年美国总统选举参选者中，民主党总统竞选人、前国务卿希拉里·克林顿和共和党总统竞选人唐纳德·特朗普分别被其党内支持者看作是最有能力解决恐怖主义威胁的竞选人。