大河网讯 12月10日，河南省高级人民法院党组书记、院长张立勇来到南阳金牛彩印集团有限公司走访，了解企业生产经营情况，为企业发展献计献策。南阳市政协主席刘朝瑞，省法院副院长史小红，南阳市人大常委会副主任赵景然，南阳中院院长庞景玉等陪同走访。原标题：省高院院长张立勇到南阳深入企业走访调研大河网讯 12月10日，河南省高级人民法院党组书记、院长张立勇来到南阳金牛彩印集团有限公司走访，了解企业生产经营情况，为企业发展献计献策。南阳市政协主席刘朝瑞，省法院副院长史小红，南阳市人大常委会副主任赵景然，南阳中院院长庞景玉等陪同走访。 走访期间，张立勇院长在省人大代表、南阳市工商联副主席、金牛彩印董事长贾小平的引导下，深入生产一线、车间流水，认真查看了产品生产的整个流程，听取企业生产经营情况及产品情况介绍，并对企业发展、公司人员情况及产品层次、销售等问题进行了询问。他还不时与一线职工进行交谈。 在随后的座谈会上，贾小平向张立勇汇报了企业现状和面临的困境，张立勇院长认真倾听后，结合金牛彩印公司的实际，提出金牛公司作为高端彩印行业的领军企业，在经济下行压力加大、引进人才难度大的现实情况下，应该注重高中低端产品的结合发展，为企业发展和应对危机打造广阔的回旋余地。张立勇引经据典，结合经济学发展规律和经济管理理论知识，详细向公司介绍了自己的论断。 贾小平对张立勇的观点和分析深为折服，表示他的分析抓住了影响金牛发展的重点，点中了要害，建议符合金牛实际，回头公司认真研究分析，对张立勇院长的意见建议进行落实，推进企业取得更大的发展。（生俊东 王彬 廖靓） 