新华网北京12月11日电  国家主席习近平12月11日应约同美国总统奥巴马通电话。原标题：习近平同美国总统奥巴马通电话新华网北京12月11日电 国家主席习近平12月11日应约同美国总统奥巴马通电话。习近平指出，不久前，我们在巴黎举行会晤，就中美关系和共同关心的问题深入交换意见，达成不少新共识。新的一年即将开始，中美关系面临重要发展机遇，也存在一些挑战。保持中美关系持续健康稳定发展，符合两国共同利益。希望美方同中方一道，推进各领域务实交流合作，以建设性方式管控分歧和敏感问题，确保中美关系朝着构建新型大国关系的正确方向发展。奥巴马表示，很高兴不久前同习主席在巴黎举行成功会晤。双方经常就重大国际和地区问题保持协调，对美中关系发展有重要积极意义。气候变化巴黎大会各方正密集磋商，为最终达成积极、强有力的协议凝聚共识。美方愿同中方保持密切协调，推动气候变化巴黎大会取得成功。习近平强调，我们共同出席了气候变化巴黎大会开幕活动，就气候变化问题保持频繁沟通，向国际社会发出了中美在气候变化领域加强合作的积极信息。巴黎大会谈判接近尾声，中美双方要同各方加强协调、共同努力，确保巴黎大会如期达成协议，这对国际社会有利。