大河网讯 故意开设赌场，抽头盈利，不法获取他人钱财的被告人庄某建、庄某轩犯开设赌场罪，于12月10日被新野县人民法院分别判处有期徒刑二年，缓刑二年；有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金20000元、7000元。原标题：新野两人开设赌场聚众赌博 被判徒刑并处罚金大河网讯 故意开设赌场，抽头盈利，不法获取他人钱财的被告人庄某建、庄某轩犯开设赌场罪，于12月10日被新野县人民法院分别判处有期徒刑二年，缓刑二年；有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金20000元、7000元。 被告人庄某建、庄某轩，均系新野县溧河铺镇人。2014年12月下旬至2015年1月3日，被告人庄某建伙同被告人庄某轩、魏某某（另案处理）在新野县溧河铺镇土堰村魏某家中开设赌场，用骰子摇单双的方式纠集30余人聚众赌博。 被告人庄某建每天从中抽取4000元至6000元不等的渔利，被告人庄某轩在犯罪过程中，负责帮助庄某建购买赌博所用纸笔等物品。 经新野县人民法院审理后认为，二被告人故意开设赌场聚众赌博，抽头盈利数额较大，人数较多，其行为已构成开设赌场罪，依法应当受到惩罚。 被告人庄某轩在其犯罪过程中起次要责任和辅助作用，系从犯，依法应当减轻处罚。二被告人认罪态度较好，有悔罪表现，为打击犯罪，维护良好的社会管理秩序和社会风尚。据此，依照《中华人民共和国刑法》的相关规定，依法作出上述判决。（生俊东 宋豫 张平德） 