大河网讯 12月10日，省高级人民法院党组书记、院长张立勇在南阳与驻地全国、省人大代表和省政协委员进行座谈，面对面征求代表委员的意见建议。吴元全、唐祖宣、廖华歌、王馨、李天岑、刘在贤、王黎生等40名代表委员应邀参加座谈会。省法院副院长史小红，南阳市人大常委会副主任赵景然、李甲坤，南阳中院院长庞景玉参加座谈会。南阳市政协主席刘朝瑞主持座谈会。原标题：省高院院长张立勇在南阳征求代表委员意见建议大河网讯 12月10日，省高级人民法院党组书记、院长张立勇在南阳与驻地全国、省人大代表和省政协委员进行座谈，面对面征求代表委员的意见建议。吴元全、唐祖宣、廖华歌、王馨、李天岑、刘在贤、王黎生等40名代表委员应邀参加座谈会。省法院副院长史小红，南阳市人大常委会副主任赵景然、李甲坤，南阳中院院长庞景玉参加座谈会。南阳市政协主席刘朝瑞主持座谈会。 座谈会上，省法院副院长史小红通报了今年以来全省法院的工作情况。参加座谈的代表委员对全省法院一年来各项工作取得的成绩给予了高度评价和充分肯定。 大家一致认为，全省法院在张立勇院长的带领下，锐意改革，院长带头开庭办案、强力推行阳光司法、行政案件异地审判等，所推行的许多改革举措得到上级法院和中央的肯定，也得到了社会各界的拥护；亲民爱民，连续七年开展为农民工讨薪活动，开展关爱“三留守”活动等，积极落实司法为民各项举措，在全社会营造了关爱弱势群体的良好氛围；尊重代表，发送“豫法阳光”手机报、赠送“直通院长”专用信封、每年与代表委员座谈、定期走访征询意见建议等，穷尽办法为代表履职履责提供保障，代表委员对全省法院的工作非常满意。同时，代表委员对进一步做好法院工作也提出了中肯的意见和建议。 全国人大代表吴元全建议，近几年法院案件猛增，法官办案压力增大，但法官的职级待遇和工资水平较低，建议法院做好这方面的调研，代表委员们也要积极为法院鼓与呼。 全国人大代表唐祖宣建议，积极贯彻落实好司法改革精神，主动担负起维护法律和司法权威尊严的职责，加大对藐视法庭行为的打击力度，确保法律规定得到更好的贯彻实施。 省人大代表褚清黎建议，强化刑事审判职能，加大对“两抢一盗”、危害食品药品安全和破坏生态环境等严重影响人民群众生存权利犯罪的打击力度，提升群众安全感。 省人大代表刘在贤建议，加大法制宣传力度，特别是加强对现代法治理念、法律意义上公平正义标准等方面的宣传，让社会和群众了解司法办案的过程及方法，提升司法公信力。 省政协委员王黎生建议，将院长办案常态化，同时扩大“送法进校园”活动范围，让更多青少年学生通过“开学第一堂法制课”学到法律知识，在全社会营造学法守法氛围。 张立勇院长在讲话中对代表委员们多年来对法院工作的关心、支持表示感谢。他强调，代表委员所提出的建议针对性很强，省法院将认真梳理，逐条研究落实，并及时反馈，推动全省法院工作取得更大成绩。 张立勇希望代表委员们继续加强对法院工作的监督和支持，特别是要多关注法院的政治方向，监督法院法官自觉抵制各种错误思想，不断提升干警的党性修养和忠诚意识，讲规矩守纪律意识，坚定不移走中国特色社会主义法治道路；多关注司法改革，代表委员要多关注中央和中央政法委推进司法改革的要求，利用自身的影响力，传播法院在维护社会秩序、维护社会公平正义中发挥的作用，减少法院在推进司法改革中遇到的各种阻力。 他表示，代表委员还要多关注法院的基层基础工作，针对基层法院存在的案多人少、经费不足、工资待遇低等问题，省法院将积极协调认真解决，对于存在的司法不廉洁行为，省法院将继续加大查处力度，对违法违纪的惩处决不手软，希望代表委员继续关心关注法院干警的职级待遇，帮助法院呼吁，争取在更大范围得到支持。（生俊东 王彬 廖靓） 