中国台湾网12月11日讯　据台湾《联合报》报道，苗栗市民方庄美卿的哥哥通过两岸快递从大陆寄一部iPhone手机给她，打开后发现竟是饼干。庄美卿怀疑此包裹在大陆遭到调包。对此，台湾“中华邮政”表示，将会做进一步调查。原标题：两岸快递疑遭掉包 iPhone变饼干中国台湾网12月11日讯　据台湾《联合报》报道，苗栗市民方庄美卿的哥哥通过两岸快递从大陆寄一部iPhone手机给她，打开后发现竟是饼干。庄美卿怀疑此包裹在大陆遭到调包。对此，台湾“中华邮政”表示，将会做进一步调查。庄美卿前天（9日）中午收到包裹，第一时间将遭遇发在脸谱网（Facebook），引起网友热烈讨论，许多人惊呼“夸张”。“我看到饼干时已傻眼”，庄美卿说，哥哥在大陆广东省东莞市经商，因为有熟人在当地买iPhone较便宜。有些快递业者不收手机等3c商品，哥哥跑了五家，才找到一家愿意收件。哥哥告诉她，手机在本月2日寄出。寄出前业者要求将手机电池放光电，以确保投递安全。　　　　　　　苗栗邮局前天将包裹送达家里，庄美卿女儿收件后，打开包裹发现竟然是饼干。女儿打电话问她，她一头雾水，回家后特别询问哥哥，确认当初寄的是手机。庄美卿表示，她发现包裹有拆封痕迹，内部包装很乱，于是她怀疑遭调包。哥哥邮费花了约一千五百元（新台币，下同），连同手机两万元左右，却收到饼干。她到邮局询问，邮局请她以物件不符退件。苗栗邮局经理彭履恒表示，快递包裹都有条码可追踪。实际上手机调包饼干的手法很少见，如要侵占手机，直接让手机“消失”就好，换成饼干反而更醒目。（中国台湾网 卢佳静）