自“跑男”开播以来，本期节目可谓是最烧脑的一期，情节跌宕起伏、城堡内暗藏“杀机”。也许正是由于情节太过精彩，节目组将一期节目做成了上下两集，这也使得即将播出的下集更加令人期待。如此气势恢宏的城堡里究竟隐藏了什么？R家族还有多少不为人知的秘密？所有的一切，都将在12月11日周五晚新一期节目中揭晓。原标题：被“跑男”带火的张裕瑞那城堡 12月11日晚新一期节目揭晓12月9日，上周五晚，“跑男”在陕西张裕瑞那城堡酒庄的古堡里开启了“家族复兴之旅”。空中绳索游戏中李晨甘当“人桥”，令队友们感动不已；勇气大考验游戏中，面对高速飞来的足球，奔跑团的“强颜欢笑”笑点不断；葡萄园里的创新游戏“批评与自我批评”更是令人看后忍不住捧腹大笑……“跑男”成员在酒窖里录制节目。与此同时，夜色渐渐降临古堡。究竟谁是继承者，谁是外族人，仍然是个迷。在上周的古堡终极任务里，奔跑团换上洋装，两两结对，在昏暗的城堡酒窖等地寻找可以提供线索的镜子，不料几组队员却遭遇镜子的突然破裂。正当队员们互相猜测怀疑时，Angelababy突然遭遇不明原因的淘汰，节目戛然而止！“跑男”们陷入深深的惶恐与不安……自“跑男”开播以来，本期节目可谓是最烧脑的一期，情节跌宕起伏、城堡内暗藏“杀机”。也许正是由于情节太过精彩，节目组将一期节目做成了上下两集，这也使得即将播出的下集更加令人期待。如此气势恢宏的城堡里究竟隐藏了什么？R家族还有多少不为人知的秘密？所有的一切，都将在12月11日周五晚新一期节目中揭晓。“跑男”节目组在陕西张裕瑞那城堡酒庄录制节目。自上周五的节目播出以来，不仅“跑男”家族的身份之谜受到关注，“跑男”们所在的神秘城堡也得到了观众的热议。“跑男”们似乎过上了三季以来最“奢华”的生活，不但住在宏伟的城堡中，享受着花园、喷泉、马车，还个个身着华丽洋服。城堡中仅是存放红酒的房间，已够得上一栋别墅的面积。就在上期节目播出后的第一个周末里，就有1000多游人慕名来到陕西张裕瑞那城堡酒庄参观游览，寻找“跑男”留下的足迹，体验古堡的浪漫与刺激。张裕公司负责人表示，“跑男”节目带动了张裕酒庄旅游，未来他们将以“跑男”为主题，在酒庄里设计R家族迷宫，以及魔镜等相关纪念品等。下面就再去陕西张裕瑞那城堡酒庄探秘一番，在揭开“跑男”家族身世之谜之前，率先解开这座酒庄城堡的秘密。陕西张裕瑞那城堡酒庄位于陕西省咸阳市渭城区，距离西安机场仅5公里路程。陕西美食名扬天下，很多人却并不熟知，陕西渭城地区自西汉起已有酿造葡萄酒的传统，还曾是唐太宗李世民皇家葡萄园的所在地。说起这座酒庄，不得不先提到酒庄名称中的“瑞那”二字，“瑞那”取自在意大利拥有500年酿酒历史的酿酒世家瑞那家族。这座酒庄正是由中国葡萄酒龙头企业张裕与瑞那家族合作建设的，并聘请瑞那家族继承人奥古斯都·瑞那先生担任首席酿酒师。瑞那(Rena)家族的英文首字母也是R，与“跑男R家族”碰巧一致。瑞那先生带来了他们家族独有的换桶酿造技术，这种酿酒技艺根据每年葡萄及葡萄原酒的特点，选择适合的橡木桶种类及其搭配，使葡萄酒在成熟过程中达到完美的平衡。因此，陕西张裕瑞那城堡酒庄的地下酒窖里贮存了20多种来自世界各国不同产区、不同纹理、不同烘烤程度的橡木桶。法国木桶圆润细腻，像小提琴的优美；美国的桶强劲厚重，像大提琴的深沉；重度烘烤程度的桶醇香，是圆号的雄壮；轻度烘烤的桶清新，是长笛的轻灵。据了解，仅这座酒窖里的橡木桶成本已高达一亿元人民币。难怪在上期节目中，当“跑男”们看到宏伟的酒窖时，不禁发出“厉害”的赞叹。陕西张裕瑞那城堡酒庄首席酿酒师奥古斯都·瑞那带来了独有的换桶酿造技艺。经过换桶技艺酿造出的陕西张裕瑞那城堡酒庄干红葡萄酒，闻起来有黑加仑的果香，同时还有香料、烟熏、蘑菇、松脂的气味，酒体醇厚、协调，复杂而有层次感。目前，这座酒庄出产的干红葡萄酒已登上了2013年度与2015年度的欧亚经济论坛欢迎晚宴，款待了来自数十个国家的政、商界贵宾。“好酒源于好葡萄”。陕西张裕瑞那城堡酒庄还拥有千亩酿酒葡萄园。每到葡萄采摘季节，都会有络绎不绝的游客手提竹篮走进葡萄园，亲手体验采摘乐趣。“跑男”节目的创新游戏“批评与自我批评”正是在张裕瑞那城堡酒庄的葡萄园前录制的，尽管当时已错过了葡萄采摘期，但一望无际的葡萄叶绿海还是给观众留下了美好的印象。如今，张裕瑞那城堡酒庄已成为游客到陕西观光游玩的又一个好去处。在这里，不仅能品尝到意大利酿酒师与中国酿酒师合力酿造的精致葡萄酒、体验葡萄园的采摘乐趣，还能感受到托斯卡纳小镇的浪漫与惬意。整个陕西张裕瑞那城堡酒庄占地1100余亩，建筑风格独具特色。宏伟的酒庄大门颇像西安保存至今的古老城墙。酒庄里意大利古典托斯卡纳风格的主城堡高60多米，红色陶土屋瓦、明黄色的墙面涂层，在金色阳光的映衬下，散发出古典浪漫气息。酒庄爱神广场里还矗立着“爱之永恒”、“葡萄美酒夜光杯”等多组雕塑，“爱的主题墙”由汉白玉雕刻而成，呈现了希腊神话中十个关于爱的故事。如今，这里已成为青年男女见证爱与浪漫的场所，经常举办露天婚礼、婚礼party等主题活动。与一般酒庄不同的是，陕西张裕瑞那城堡酒庄还设置了大量高科技娱乐互动项目。其中邀请美国迪士尼创意团队所倾力打造的“黑暗骑乘酒窖历险”尤为震撼，世界顶尖视听专家将高科技的声、雷、电、雨等视听手段结合在一起，引领游客乘坐5D动感车，展开一段酒窖历险的旅程——身临其境地感受在渤海之滨的烟台，十九世纪末、创建之初的张裕公司为酿造出中国最好的葡萄酒，耗时十一年，历经三次波折建成地下大酒窖的艰辛历程。张裕瑞那城堡酒庄里还建有4D影院，巨型环幕上讲述了中国酿酒人自强不息的史诗故事，通过穿越的方式让游客欣赏到张裕各大酒庄的唯美风景，影片还使用吹风、喷水、烟雾、气泡、气味等多种效果。“快乐的鼻子”、“舌尖的秘密”等游客互动参与平台、“梦幻葡萄酒大学”里的真人秀表演、品鉴中心儿童乐园、演示葡萄酒生产工序的观光线等体验项目也给游客增添了不少游览乐趣。参观城堡、体验游戏之余，别忘了到张裕瑞那城堡酒庄的味美思品鉴中心品尝口味独特的美食。酒庄厨师精心调制的中西菜式，与美酒相得益彰，例如佛罗伦萨牛排和宽面条，味道就十分鲜美。值得一提的是，您还可以尝试亲自动手酿制一瓶葡萄酒。在酒庄酿酒师的指导下，与家人、好友协作，完成手工去梗、破碎的整个初酿过程，感受回归自然的酿造乐趣。然后，再手绘一张专属酒标，给这瓶自酿酒绘上属于独有的符号。目前，陕西张裕瑞那城堡酒庄已成为国家4A级旅游景区，还是陕西省首家以葡萄酒文化为主题的集葡萄采摘、葡萄酒文化展览、葡萄酒酿造科学展示、餐饮、会议、游乐、田园旅游观光等多功能于一体的综合性文化旅游景区。不久前，该酒庄还成为中国休闲农业与乡村旅游示范县、示范点之一。近年来，中国葡萄酒龙头企业张裕公司在做大葡萄酒产业的同时，加快发展葡萄酒工业旅游，目前已在国内建成了新疆张裕巴保男爵酒庄、宁夏张裕摩塞尔十五世酒庄、陕西张裕瑞那城堡酒庄、北京张裕爱斐堡国际酒庄、烟台张裕卡斯特酒庄、辽宁张裕黄金冰谷冰酒酒庄以及张裕酒文化博物馆。张裕公司已在中国建起了一条自西向东的葡萄与葡萄酒主题文化旅游线路，并成为亚洲规模最大的葡萄酒工业旅游目的地。在烟台开发区，还有一座正在兴建的超大型葡萄酒旅游项目——“张裕乐园”，这座乐园总投资60亿元人民币，占地6200亩，其中包括：可雅白兰地酒庄、丁洛特酒庄、生态葡园、葡萄酒王国、海纳小镇等板块，建成后将成为中国第一个葡萄酒工业旅游5A级景区，国内规模最大的互动娱乐型工业旅游项目，以及集工业旅游园、欢乐游乐园、葡萄园林园为一体的生态主题乐园区。