中国台湾网12月11日讯　据台湾中时电子报报道，屏东市长林亚莼被检举于县议员任内，协助5个协会申请高尔夫球活动补助。由于这5个协会总干事皆是其丈夫陈俊良，屏东地检署调查认定2人因此诈得补助款959.7万元（新台币，下同），11日上午依贪污罪侦结起诉，并向法官请求从重量刑。原标题：屏东市长林亚莼被起诉 疑与夫诈领近千万补助款中国台湾网12月11日讯　据台湾中时电子报报道，屏东市长林亚莼被检举于县议员任内，协助5个协会申请高尔夫球活动补助。由于这5个协会总干事皆是其丈夫陈俊良，屏东地检署调查认定2人因此诈得补助款959.7万元（新台币，下同），11日上午依贪污罪侦结起诉，并向法官请求从重量刑。2014年屏东市长选举期间，民进党籍候选人邱名璋检举，林亚莼3年议员任内共协助5个协会申请补助，办理18场活动。但这些活动在坊间却从未听闻，且其中有3协会地址在林家，5协会电话均相同，质疑她将补助款自用。屏东地检署接获情资后立即分案调查，发现林亚莼丈夫陈俊良正是那5个协会总干事，且陈俊良在担任总干事期间，涉嫌以协会名义，请被告黄姓厂商提供发票，再以虚伪发票透过林亚莼向屏东县政府申请补助，购买计算机、马桶、高尔夫球等设备。林亚莼应讯时矢口否认犯案，并表示不清楚协会实际运作状况。承办检察官认为，陈俊良身为民代配偶，不思洁身自爱，长期利用补助款购买家庭设备、运动器材等，且迄今未缴回分文，犯后态度恶劣；林亚莼则身系选民托付，竟滥用县议员职务机会诈取公帑，因此请求法官从重量刑。（中国台湾网 朱炼）