大河网讯 为树立关爱女性、关注健康的良好风尚，12月10日下午，在平顶山市卫东区老干部活动中心会议室，卫东区妇联邀请国家三级公共营养师王凤芹老师，为该区广大妇女职工带来了一堂既实用又生动的健康知识讲座，来自该区各街道、社区、区直机关及局委的70余名职工参听了这次讲座。原标题：卫东区举办女性健康知识讲座 提高妇女生活质量大河网讯 为树立关爱女性、关注健康的良好风尚，12月10日下午，在平顶山市卫东区老干部活动中心会议室，卫东区妇联邀请国家三级公共营养师王凤芹老师，为该区广大妇女职工带来了一堂既实用又生动的健康知识讲座，来自该区各街道、社区、区直机关及局委的70余名职工参听了这次讲座。 王凤芹老师以“关注营养健康，打造品质生活”为题，从什么是营养健康讲起，结合现在社会实际，针对常见病的预防及治疗、健康新理念及建立和谐家庭和怎样养成良好的生活习惯等问题进行了详细的讲解，用深入浅出的语言与丰富的案例，生动地阐述了增强妇女健康意识的必要性，为妇女姐妹们上了生动的一课，给人以深刻的启示。 此次活动的开展，旨在进一步提高妇女健康水平和生活质量，促进广大妇女群众早日建立起文明健康的生活方式。讲座获得了良好的效果，现场掌声不断。讲座结束后，大家都意犹未尽，纷纷表示这次的讲座让她们受益匪浅。（赵凯） 