中新网12月11日电 国家发展改革委今日就宏观经济运行数据举行发布会。发改委政策研究室主任施子海会上指出，今年1—11月，发改委共审批核准固定资产投资项目248个，总投资20007亿元。原标题：发改委：前11月审批固定资产投资项目投资超2万亿中新网12月11日电 国家发展改革委今日就宏观经济运行数据举行发布会。发改委政策研究室主任施子海会上指出，今年1—11月，发改委共审批核准固定资产投资项目248个，总投资20007亿元。在上述审批核准项目中，11月份共审批核准11个，总投资1012亿元。包括，交通基础设施项目2个，总投资447亿元；能源项目4个，总投资546亿元；信息化项目2个，总投资8亿元；社会事业项目3个，总投资11亿元。施子海表示，从11月份审批核准项目情况来看，主要体现在支撑国家重大发展战略、优化能源结构和加强交通基础设施建设等方面。一是落实长江经济带发展战略。如新建合肥至安庆铁路，可进一步完善区域路网布局，对促进皖江城市带开发，加强皖江城市带与环鄱阳湖经济圈交流协作，带动沿线地区经济社会发展，具有重要的作用。二是优化能源结构。如内蒙古上海庙—山东临沂±800千伏特高压直流工程，是国家规划建设的12条大气污染防治行动计划重点输电通道之一，这条通道的建成有利于内蒙古能源资源优势转化为经济优势，满足山东用电需求，改善华北地区大气环境质量。金沙江苏洼龙水电站项目，是国家“西电东送”接续能源基地的重要组成部分。三是完善区域路网结构。如山东省潍城至日照公路项目，是国家公路网规划中荣成至乌海国家高速公路潍坊至日照联络线的组成路段，该项目的建设将构成联系内蒙古、河北等省区与山东沿海地区又一条便捷的公路运输通道和出海通道，在国家公路网中具有重要地位。施子海同时介绍了国家重大工程包进展情况。他表示，截至今年10月底，11大类重大工程包已开工283个项目、42个专项，累计完成投资43535亿元。具体来看：一是信息电网油气网络重大工程包，已开工51个项目、4个专项，累计完成投资12547亿元。二是生态环保重大工程，14个专项已全部开工，累计完成投资5091亿元。三是清洁能源重大工程，已开工21个项目，累计完成投资5558亿元。四是粮食水利重大工程，已开工44个项目、2个专项，加上2014年以前开工的40项重大水利工程，已累计完成投资2064亿元。五是交通运输重大工程，已开工108个项目，累计完成投资10252亿元。六是健康养老服务重大工程，15个专项已全部开工，累计完成投资2537亿元。七是能源矿产资源保障重大工程，已开工47个项目，累计完成投资3819亿元。八是现代物流重大工程，已开工1个专项，累计完成投资1500亿元。九是城市轨道交通重大工程，已开工11个项目，累计完成投资131亿元。十是增强制造业核心竞争力重大工程，已开工6个专项，累计完成投资36亿元。施子海强调，下一步，发改委将继续加强按月调度，积极协调解决工程建设中遇到的问题，加快推进重大工程建设。