法官提醒：近三年来，唐河县法院受理的以婚姻为手段诈骗钱财的刑事案件已超过十起，受害者不仅面临人财两空的危险，更是严重影响了以后的婚姻、生活。借此案例，再次提醒广大未婚男青年们，面对突如其来的“爱情”，尤其是伴随着赤裸裸的巨额彩礼要求时，一定要保持冷静头脑，多相处了解，建立起真正的感情后再迈入婚姻殿堂。万一遭遇诈骗婚姻时，一定要勇敢拿起法律武器维护自己的合法权益，一方面及时报警，让犯罪分子获得应有的惩罚，追回自己的财产损失；另一方面，可提起民事诉讼确认婚姻无效，早日摆脱“阴影”，开始新的生活。（生俊东 王原标题：唐河小伙遭遇婚姻诈骗  法院宣告婚姻无效大河网讯 俗语说“男大当婚女大当嫁”，孩子们一长大，婚姻大事就成了父母们关心的首要问题。这不，唐河县一位小伙子小张，二十五的年纪尚未婚娶，着了急的父母不断请人给儿子介绍对象，心急之下却落入不法分子的圈套，遭遇一场婚姻骗局。 2014年9月，就在小张的父亲焦虑上火，四处托人说媒的时候，来村里走亲戚的田某告诉他，“媒人”李某认识一个想在唐河找婆家的23岁贵州女孩晴晴，可以请其牵线。喜出望外的张父赶紧找到李某，安排儿子小张与晴晴相亲。 一场相亲过后，甜甜表示对小张“一见钟情”，十分满意，愿意马上和其结婚。经过双方商议，张家给了甜甜7.3万元彩礼，并支付“媒人”李某等感谢费1万元，还给了红包数千元。相识不过三天，陷入甜蜜“爱情”的小张就与甜甜登记结婚，并于十天后举行了婚礼。 然而，一场热热闹闹的婚礼过后没几天，甜甜趁着小张出去干活的时候离开了家，不知所踪。 本以为是爱神降临，满心期待幸福生活的小张在晴晴失踪后一直不相信自己被骗，多方寻找无果，最终在无奈之下报了警。公安机关上网通缉后，于2014年12月14日在贵州省织金县火车站将逃回家乡的晴晴抓获。原来，晴晴在贵州当地已于他人同居并生子，却与介绍人合伙，专门从事婚姻诈骗职业。今年5月5日，被告人晴晴被唐河县人民法院以诈骗罪判处有期徒刑四年，并处罚金1万元。 原本应当承载幸福家庭的婚姻竟是一场骗局，诈骗钱财后“落跑”的新娘受到惩罚身陷囹圄，黯然心伤的新郎又该何去何从？在家人的开导、劝说下，小张渐渐释怀，振作起来开始新的生活，然而，那本红彤彤的“结婚证”却成了横在心头的一根刺。为了解除这段“婚姻”，小张向唐河县人民法院起诉请求离婚。 经过审理，法院认为，该案件中，被告人晴晴以骗取钱财为目的与原告小张结婚，其行为已构成诈骗罪，该事实清楚且刑事判决已生效，可见被告与原告结婚是以合法形式掩盖非法目的，应属无效民事法律行为，从行为开始就没有法律约束力。因此，原告提出离婚诉讼并不适当，本案应为婚姻无效纠纷，故原被告婚姻应当宣告无效，遂依法作出了一审民事判决。 法官提醒：近三年来，唐河县法院受理的以婚姻为手段诈骗钱财的刑事案件已超过十起，受害者不仅面临人财两空的危险，更是严重影响了以后的婚姻、生活。借此案例，再次提醒广大未婚男青年们，面对突如其来的“爱情”，尤其是伴随着赤裸裸的巨额彩礼要求时，一定要保持冷静头脑，多相处了解，建立起真正的感情后再迈入婚姻殿堂。万一遭遇诈骗婚姻时，一定要勇敢拿起法律武器维护自己的合法权益，一方面及时报警，让犯罪分子获得应有的惩罚，追回自己的财产损失；另一方面，可提起民事诉讼确认婚姻无效，早日摆脱“阴影”，开始新的生活。（生俊东 王明芝 王雨萌） 