我想大部份人可能会说，天下枸杞出中宁，当然是中宁的枸杞才是最好的。没错，中宁的枸杞皮薄肉厚，口感纯正，确实是枸杞中的佳品。然而再好的枸杞晒干了，怎也没有鲜枸杞来的好，之所以平时不论是入药、煲汤或是泡茶，用的均是干枸杞，那是因为鲜枸杞一旦采摘下来不到三天就会烂掉， 因此人们不得不将其通过晾晒的方式进行保存。原标题：吃了这么年枸杞 你可知道什么样的枸杞才是最好的又是一年养生季，每年的这个季节，人们都通过各种食补，药补等各种方式来养身，而自古就被视作滋补圣品的枸杞自然也就成了人们养身保健的首选，入药、煲汤、泡酒、泡茶等等。因为，枸杞的补肾、生精、生血功效，不但适用于肝、肾不足之症，而且在补虚的基础上，可以改善与增强脏腑的功能，从而有利于提高机体的正气和防卫能力。据现代医学研究资料表明，枸杞对体内的癌细胞有明显的抑制作用，可用于防止癌细胞的扩散和增强人体的免疫功能。可是吃了这么多年的枸杞，你可知道什么样的枸杞才是最好的？我想大部份人可能会说，天下枸杞出中宁，当然是中宁的枸杞才是最好的。没错，中宁的枸杞皮薄肉厚，口感纯正，确实是枸杞中的佳品。然而再好的枸杞晒干了，怎也没有鲜枸杞来的好，之所以平时不论是入药、煲汤或是泡茶，用的均是干枸杞，那是因为鲜枸杞一旦采摘下来不到三天就会烂掉， 因此人们不得不将其通过晾晒的方式进行保存。天下枸杞出中宁，中宁也就巴掌那么大，所产枸杞自然也是有限的，再加上还得出口美国、马来西亚、伊朗、澳大利亚等地，能供国人享用的也是极其有限的。为了不浪费有限资源，最大限度地保留枸杞的原液精华，上海红五千实业有限公司，采用世界最领先的OR膜分离技术，以及法国FAST分离技术体系，用新鲜枸杞榨汁提取的生杞原液100%保留了“红宝枸杞”活性营养精华。红五千生杞原液，就好比可以喝的鲜枸杞，每一瓶均含有480颗鲜枸杞的全部精华，其养身保健的功效更是等量枸杞的数十倍，乃至数百倍。对于现代都市人来说，红五千生杞原液对最切实有效的保健功能就是滋养肾精，抗疲劳，补气补血。长期坚持服用不仅能有效改善失眠多梦，精神疲惫，腰酸背痛，性趣下降，夜尿频多等问题，还能令人面色红润有光泽，有效改善面色暗黄，色素沉着等问题，能有效抗衰老，为身体注入生命新动力。