欢迎收听今天的在线聊天下，我是你们的老朋友苏泽旭。恋人之间常问的一个问题就是“你为什么爱我”。近日，国外一名丈夫就在镜子上写下了他爱妻子的15个理由，诠释了一份深沉的爱，让妻子大为感动。原标题：【爱你的理由】丈夫15条爱的理由帮抑郁妻子走出困境欢迎收听今天的在线聊天下，我是你们的老朋友苏泽旭。恋人之间常问的一个问题就是“你为什么爱我”。近日，国外一名丈夫就在镜子上写下了他爱妻子的15个理由，诠释了一份深沉的爱，让妻子大为感动。 一名患有心理疾病的女子，近日因生活烦恼太多而深受抑郁所困，不过其新婚丈夫决定不让她独自面对一切，在卧室的镜子上写下爱太太的理由，希望可以帮助她渡过这段艰难的时刻。 有一天，她在外出回家后，竟然发现丈夫留下的这些字句，立即躺在床上流泪。 据悉，丈夫所列出的15个“我爱太太的理由”为： 1. 她是我最好的朋友。 2. 她从来不放弃自己或是我。 3. 她给我时间让我进行疯狂的计划。 4. 她令我笑，而且每天都是。 5. 她很美丽。 6. 她接受我是个疯狂的人。 7. 她是我所认识中最善良的人。 8. 她拥有美妙的歌声。 9. 她和我到脱衣舞俱乐部玩。 10. 她曾经历惨痛悲剧，但她是我认识中对人性最乐观的人。 11. 她完全支持我事业上的选择，且每次都会跟随我。 12. 在没有意识到的情况下，她令我想为她做更多，多于我曾为任何人想做的。 13. 她在工作事业方面做得很好。 14. 她会因小动物而哭泣。 15. 她笑的时候会扑哧一笑。 说的和小编也很像啊，所以咯，你们爱我吗？ 之前在微博上看到的：女孩满足以下10个条件中的5个就会受欢迎，其中6个写着漂亮。 为了变漂亮大部分女生都会化妆，久而久之再也无法素颜出门，甚至还会出现妆前妆后差别超大的情形。许多电视节目也会常常以“卸妆”为主题，观众每当看了都会惊呼这根本是两个不一样的人。日本最近有女网友就亲自作示范，分享自己的“妆前妆后照”，化妆技术让看到的人都赞叹不已。 日本一名女网友近日在推特分享了一张照片，化妆差别大到惊人。原本单眼皮小眼睛的她，化妆之后竟变成水汪汪的大眼，马上变得炯炯有神。且化妆之后皮肤看起来超有气色，马上变成超美女神。 对此不少网友看了都对于她这么坦率的亮出素颜照，纷纷赞赏。但也引来超多网友回应“这根本不是同一个人阿”、“你是去整型吗”、“世上没有丑女人，只有懒女人”、“这太厉害了阿”、“拜托快点教我怎么化妆”。 长相不达标还可以通过化妆来弥补，长得胖可就不行了。 韦伯斯特今年33岁，体重约295公斤。现在和父母住在一起。韦伯斯特说自己知道嗜食症造成的病态肥胖对她的生命造成危害，但就是停不下来。她表示自己现在的嗜食症也因为父母给她任何她想吃的东西。 由于太过肥胖行动不便，她的父亲准备了一份装有三个甜甜圈的食盘，然后用楼梯升降机把食物送到二楼。 真真儿的父爱啊，女儿难受的动弹不得，即使用升降梯也不能饿女儿的肚子。哎…小编无话可说了。好了，今天的在线聊天下就到这儿，了解更多资讯请关注国际在线www.cri.cn我们下期再见。