中新社多伦多12月10日电 (记者 徐长安)搭载163名叙利亚难民的加拿大空军专机当地时间12月10日晚间降落多伦多皮尔逊国际机场。这是加拿大政府计划到2016年2月底之前总计接收的2.5万名叙利亚难民中的第一批。一天之后，位于蒙特利尔的特鲁多国际机场也将迎来首架叙利亚难民专机。原标题：加拿大接收叙利亚难民终成行 首批难民抵达多伦多中新社多伦多12月10日电 (记者 徐长安)搭载163名叙利亚难民的加拿大空军专机当地时间12月10日晚间降落多伦多皮尔逊国际机场。这是加拿大政府计划到2016年2月底之前总计接收的2.5万名叙利亚难民中的第一批。一天之后，位于蒙特利尔的特鲁多国际机场也将迎来首架叙利亚难民专机。当晚的多伦多皮尔逊机场，不少民众自制“欢迎来到加拿大”的标牌，欢迎叙利亚难民。以帮助叙利亚难民为宗旨的公益团体负责人斯蒂芬妮(Stefania Dunlop)带着从学校和社区募捐的各种礼物，分装成给成人、小孩、婴儿等不同规格的生活用品包，等待着分发给首批入境的难民，其中有牙刷、牙膏、毛巾、赠送给孩子们的各种玩具、铅笔、绘画本等，还有用英语和阿拉伯语写的心愿卡。首驾专机抵达后，加拿大总理特鲁多，联邦移民部长、国防部长、卫生部长等负责难民接收事务的部会长官，以及安大略省省长韦恩等都到机场迎接。特鲁多向这些加拿大新居民表示欢迎。根据加拿大联邦政府的承诺，到2016年2月底前，加拿大将接收2.5万名叙利亚难民，其中到2015年12月底前，完成接收1万名。今年底前入境的这1万名叙利亚难民全部由私人担保，入境即获加拿大永久居民身份。根据负责难民事务的加拿大移民部数据，从新政府上台的11月4日至12月8日，已有464名叙利亚难民入境加拿大，除魁北克外，全国已有69个社区做好了迎接难民的准备，移民部也已发出1537个永久居民签证给叙利亚难民。加拿大新政府上台之初坚持竞选承诺，准备在2015年底前接收2.5万名叙利亚难民。但巴黎恐怖袭击发生后，加拿大国内舆情陡变，民意呼吁政府审慎考虑。11月24日，新政府维持接收2.5万名叙利亚难民的数字不变，但到2015年底只接收1万人，2016年2月底之前再接收1.5万人。联邦政府预计，用于接收难民的开销大约为6.78亿加元。(完)