12月9日，康奈集团在温州隆重举行“未来·已来”三十五周年庆典。历经三十五年创业历程，在创始人郑秀康的带领下，康奈人充分发扬“事事超前，敢于领先，稳健务实，步步精彩”的精神，勇于创业，善于创新，精于创造，将一家小作坊，打造成中国鞋业排头兵企业、高端皮鞋制造的代表。原标题：NEXT“未来·已来” 康奈集团三十五周年庆典隆重举行12月9日，康奈集团在温州隆重举行“未来·已来”三十五周年庆典。历经三十五年创业历程，在创始人郑秀康的带领下，康奈人充分发扬“事事超前，敢于领先，稳健务实，步步精彩”的精神，勇于创业，善于创新，精于创造，将一家小作坊，打造成中国鞋业排头兵企业、高端皮鞋制造的代表。康奈集团创始人、董事长郑秀康满怀感恩之心，回顾康奈35年的发展历程。他说，康奈的发展归功于党的改革开放政策，归功于各级政府和部门的大力支持，归功于各位合作伙伴、消费者和社会各界的关爱和信任，归功于全体康奈人的共同努力和拼搏，靠的是技术创新、品牌建设、文化引领等一系列手段。康奈在行业中率先实施“走出去”战略，将康奈皮鞋专卖店开到欧美，将中国的工业园区建到俄罗斯，实现了从“产品输出”到“品牌输出”的跨越，从“品牌输出”到“资本输出”的跨越。他寄语全体康奈人面对未来，一定要居安思危，认清方向，把握大局，脚踏实地，坚定信心，保持企业健康持续发展。会上，康奈集团公司总经理郑莱毅作了《创新突破，拥抱未来》的主旨演讲，对康奈过去五年取得的成绩作了回顾，对企业未来作了展望。他说，随着“互联网+”、“中国制造2025”、“TPP”、“微利时代”、“供给侧改革”等的到来，中国制造企业面临着机遇和挑战，作为传统制造型企业，康奈集团要在新一轮的改革中赢得先机，就必须走工业互联网发展之路，用信息技术、新的生产方式和新的商业模式，来提高企业的运营效率，保证企业合理的成长速度。未来，康奈仍然坚持以鞋业为主业，以做强做久为目标，以质量效益为核心，以创新为驱动，以战略为先导，以人才为引领，以机制为保障，继续实施多品牌战略，做强做大企业。面对未来，他提出康奈将通过管理、机制、营销、研发、制造等方面的创新，实现新的跨越，再创新的辉煌。全国政协常委、浙江省政协副主席吴晶，中国轻工业联合会副会长兼秘书长王世成，温州市副市长胡纲高等领导分别在会上作了重要讲话，对康奈35年来取得的成绩给予充分肯定，对企业未来发展给予殷切期望。会上，还举行了《匠心与跨越》高峰论坛，现场，著名青年经济学家赵晓，财经作家、浙商研究会执行会长胡宏伟，著名学者、温州问题专家马津龙以及康奈集团副总裁郑莱莉四位嘉宾，围绕“互联网新经济时代‘温州制造’如何再出发”这一课题，展开了激烈的对话，一致认为，在互联网新经济快速发展的大变革时代，没有实业就没有温州的明天，专心、专业、专注，是“温州制造”的根。康奈以“匠心智造、引领未来”为方向，不忘初心，不断超越，必将把“温州模式”与“温州制造”这块金字招牌擦得更亮。在庆典“舒适之履”环节，还举行了康奈匠心之作——商务舒适系列新品发布会，让来宾见证了商务舒适新品的背后，是康奈100万人的脚型大数据库、康奈第五代鞋楦技术，以及康奈人对舒适性研究的孜孜以求。另有潮牌kingstep君步时尚秀，让现场的来宾领略了康奈新晋潮牌或优雅前卫或动感慵懒的酷炫魅力，每一双鞋子都蕴育着独具一格的气魄，展现了君步时尚品牌的另类态度。全国政协常委、浙江省政协副主席吴晶，中国轻工业联合会副会长兼秘书长王世成，温州市委常委、鹿城区委书记陈浩，温州市副市长胡纲高，温州市政协副主席夏克栋，原中国侨联副主席、浙江省侨联主席、省人大常委会副主任王成云，中国皮革协会理事长苏超英等领导，康奈全国经销商、供应商等合作伙伴，康奈员工代表及各大媒体记者近千人参加了此次庆典盛会。