近年来，由于野生人参数量明显减少，“野生人参物以稀为贵，价格水涨船高”，上海中药行业协会的药材专家告知记者，上海一直是我国主要的野山参消费地区之一，目前市场上销售的人参良莠不齐，出现了以移山参冒充野山参、以拼接方法制作工艺参冒充野山参、以年份不到的人参冒充野山参等不正常情况，严重侵害了消费者的利益，损害了野山参的声誉，也损害了行业的声誉。原标题：来上海首届野山参节白相 实惠品质有保证近年来，由于野生人参数量明显减少，“野生人参物以稀为贵，价格水涨船高”，上海中药行业协会的药材专家告知记者，上海一直是我国主要的野山参消费地区之一，目前市场上销售的人参良莠不齐，出现了以移山参冒充野山参、以拼接方法制作工艺参冒充野山参、以年份不到的人参冒充野山参等不正常情况，严重侵害了消费者的利益，损害了野山参的声誉，也损害了行业的声誉。今年11月，新国家标准正式实施，对野山参做了明确定义。根据新国家标准，野山参，指的是人工播种以后，“自然生长于深山密林15年以上的人参”。日前，上海中药行业协会出台了《上海中药行业野山参等级规格(试行稿)》，进一步规范了野山参等级规格的分级标准。12月5日，由上海中药行业协会主办，沪上野山参知名品牌“神象”、“童涵春”承办的“上海首届野山参节”也拉开帷幕，活动当天，神象品牌的“百年参王”，及上百支野山参引起了消费者的极大兴趣，大家纷纷驻足参观。“年份有保证，真的不一样”，由专家开设的《野山参鉴别及食用方法》健康养生大讲堂，得到了消费者的广泛参与。野山参是大众冬令进补和日常保健养生的观念，“吃野山参，就是吃年份”，得到了消费者的广泛认同。首届野山参节将持续一个月，期间神象将开展各类野山参的宣传活动，消费者可至神象大世界旗舰店，神象参茸中山西路专卖店参加，各分会场亦将在各区县的品牌药店，如老庙童涵春堂、上海第一医药商店、南京东路蔡同德堂等，举办野山参科普巡展、冬令进补咨询、养生文化讲座和专家膏方问诊等活动。据悉，此次“野山参节”正逢双12，“神象”更是线上线下门店同步优惠酬宾。“神象”品牌在野山参主产区都拥有野山参定点基地，确保野山参的生长年份均在15年以上，同时通过二维码扫描、一参一码等有效措施，确保市场上供应的野山参从采挖、生产、运输到终端销售全过程的质量监控。在规格上，更推出了价格实惠、包装环保的野山参自用装供消费者进行选购，更有部分活动门店及专场推出了“买野山参送移山参”的活动，消费者可以根据自己进补的价位需求自行选用野山参还是移山参。【延展信息】神象专注于中药保健养生产品，主营野山参、冬虫夏草、石斛枫斗、西洋参、燕窝等中药滋补品及其深加工产品。经过近30年的发展，在参茸保健品市场中享有较高的知名度。“神象”产品包括野山参、冬虫夏草、枫斗、西洋参、燕窝、哈蟆油、人参、高丽参、鹿茸、银耳、精致饮片等十八个大类，300多个规格以及参茸系列深加工产品。此外神象还经销 “雷氏”品牌的珍珠粉、十全阿胶膏等多个著名保健食品。神象积极拓展电子商务领域。在天猫、1号店、京东商城、我买、中粮等各大电商网站开设旗舰店或进行销售。“神象”在参茸行业中率先获得“上海市名牌产品”、“上海市著名商标”称号。