据相关报道，目前全国私营企业平均寿命只有7.02岁，其中，约有70%的企业在第一个5年内倒闭，而在剩余的企业中，有70%的企业在第二个5年内倒闭。原标题：创成咨询运营新势力揭秘企业运营管理中的那些事——创成咨询第121期运营新势力青岛站举行据相关报道，目前全国私营企业平均寿命只有7.02岁，其中，约有70%的企业在第一个5年内倒闭，而在剩余的企业中，有70%的企业在第二个5年内倒闭。当今跨入世界五百强的企业，很多都是从小作坊起步的。但是这些企业目前却能在全世界发展自己的生意，而国内的小企业为什么就长不大呢？仔细分析一下，不难发现，但凡长不大的小企业，都有着很多共同的毛病。正所谓“逆水行舟，不进则退”，市场上永远是强者生存，小企业突破不了这些瓶颈，将会时刻的面临生存危机。企业管理中，构建一套完善的内部机制，有利于企业提高管理效率，提高管理措施的针对性和适用性，降低管理成本，减少随意性和个案处理的几率，从“人治”走向“法治”，使企业在激烈的竞争中立于不败之地。机制不同于制度，制度是由老板和高层共同制定；用来管理人、约束人的，机制是用来让人自我管理、自我约束，是用来拉动人性的。12月5日，企业运营系统建设权威专家、创成咨询创办人、打造内部上市公司创始人、新加坡乔君资本董事及天使投资人李青东老师亲临青岛第121期运营新势力课程现场，为青岛学员们带来了实战落地的企业运营系统机制，重点介绍了积分制管理的核心内容，接下来跟着小编的视角一起来回顾课程的精彩瞬间吧！组织战略系统--解决企业和员工方向的问题！分配机制系统--解决员工感觉为公司干转向为自己干的问题！岗位量化系统--解决员工怎么干得好的问题！积分管理系统--解决员工工作积极性的问题！OPP招聘系统--解决企业招人难留人难的问题！运营新势力分享要点之一：组织战略创成咨询李青东老师主张做企业首先需要精准的定位，当今绝大多数企业需要的是聚焦。企业没有定位就没有战略，设定企业的战略目标需要从销售、利润、人才四大目标开始。设定企业的组织机构图和战区图，让员工看到希望。创成咨询李青东老师以山东女儿红酒业、青岛鑫天宇节能工程有限公司的实际经典案列跟我们进行分享。运营新势力分享要点之二：分配机制一个老板会分钱比会赚钱还要重要，企业在分钱之前要构建核算账机制，核算账机制如何构建，创成咨询李青东老师以临沂鲁兴胶业为案例，剖析了企业核算账机制应该如何搭建，薪酬结构应该如何调整。一流的老板永远是拿市场上的钱来激励当下的员工，拿未来来激励当下的团队，永远是做的事前激励而非事后激励！运营新势力分享要点之三：岗位量化企业在管理员工时，薪酬和绩效是密不可分的。创成咨询李青东老师主张未来企业要给员工涨工资，员工也要给企业涨绩效。李青东老师用华为的考核管理案例进行分享。员工的考核重在业绩和行为两个方向，李青东老师从岗位量化和积分管理两个细分方向分析员工的绩效。运营新势力分享要点之四：积分管理课程现场，创成咨询李青东老师用更多的时间从不同角度分析未来企业老板如何给员工即时奖励，薪酬应采用固定加浮动的模式。在绩效管理的基础上，激励员工的工作积极性，用奖分和扣分对员工的能力、业绩、行为等进行积分。积分用软件辅助和终身使用，并和奖金池关联，通过奖金池孵化福利。李青东老师在课程现场演示积分管理软件跟我们即时分享。积分制管理的价值在于用奖扣分驱动制度的执行力。李青东老师通过天阔铸造的成功积分管理案例分析不同岗位的奖扣分的游戏规则。绩效在管理过程中，月绩效管理结果、周绩效管理节点、日绩效管理行为。李青东老师强调竞争管理，管理员工的每日绩效，用微信的公共平台播报模式演示员工的每日工作进程。并用排名去打造员工的荣誉感和羞耻心，刺激企业业绩的增长。运营新势力分享要点之五：OPP招聘机制经营企业是在经营人，经营的是企业的核心关键人才，李青东老师在分享积分管理的同时也分享了企业要如何用积分管理推进公司人才引进，如何制定人才引进积分方案，如何做一对多的面试说明会，如何设计机制满足人性的需求，能够吸引来优秀的人才，留下优秀的人才，并激活优秀的人才；运营新势力分享要点之六：事业合伙人机制当下已经不再是职业经理人的时代，而是事业合伙人的时代！合伙人机制最大的特点就是创造拥有感。让公司员工或优秀人才与公司形成利益共同体、命运共同体和梦想共同体。在企业内部为人才创造创业的条件，变为别人打工为“为自己打工”。当人才参与公司经营决策、融入创业合伙人团队时，才有可能真正找到创业的感觉，让每位员工都成为创业者和奋斗者。就如同小米员工对加班的评论:“如果你找一份工作，天天加班当然是不行的，但如果是创业就不同了，创业是一种生活方式，你在为自己而活。”