近来广大网友被《芈月传》和《火星救援》刷屏，两位主角芈月和马特呆萌更是圈粉无数。身为单身弱势群体，小编不禁想：如果能修炼成芈月和马特呆萌这样的女/男神，何愁不脱单呢？下面就让我们一起看看《芈月传》、《火星救援》、天使之橙，一步步教你双12前如何脱单吧！原标题：《芈月传》、《火星救援》、天使之橙，教你双12前脱单！近来广大网友被《芈月传》和《火星救援》刷屏，两位主角芈月和马特呆萌更是圈粉无数。身为单身弱势群体，小编不禁想：如果能修炼成芈月和马特呆萌这样的女/男神，何愁不脱单呢？下面就让我们一起看看《芈月传》、《火星救援》、天使之橙，一步步教你双12前如何脱单吧！想拥有芈月的高颜值？想拥有马特呆萌的高智商？想成为女/男神迅速脱单？“马云爸爸”有妙招：多喝天使之橙！为了让大家在变身女/男神、摆脱单身的路上狂奔地更迅速，双12期间“马云爸爸”放大招，携天使之橙发起"全橙狂欢，支付宝减减减"活动。12月7日至11日用手机支付客户端（限7.7以上版本）在“天使之橙”终端机购买进行支付购买，随机立减，最高可减2元，每天每人可以享受一回；而在12月12日当天则立减5元。多喝天使之橙，补充维生素C，变身女/男神，分分钟脱单不是梦！试想在这个单身弱势全体日益强大的年代，比单身睡双人床更惨的只有：单身冬天睡双人床了。在这百年不遇的寒冬，没有爱情温暖的单身，急需寻找情感寄托，而《芈月传》和《火星救援》的出现恰逢其时。芈月以其美貌通往成功，不然你以为拜倒在她石榴裙下的春申君、秦王和义渠王是作何故？马特呆萌全程花式秀智商才得以在火星存活，小编虽然听不懂，但是真的好羡慕怎么办？！没错，说这些就是想让大家明白：颜值+实力才是女/男神之所以为神的原因。那么为什么喝天使之橙能够让人迅速变身女/男神呢？听小编细细道来。俗话说“一白遮百丑”，橙子富含维生素C，是美白圣品。每天一杯现榨橙汁，美容养颜。橙汁进入人体消化系统后，会使血液呈碱性，把积存在细胞中的铅、铝、汞等重金属排出体外，而这些重金属物质对大脑伤害最大，所以喝新鲜现榨橙汁有利于增进智商哦！天使之橙是由vingoo®维果部落研发的一款鲜榨橙汁自动售货机，以来自国外指定果园的精选橙子为原料，它可自助完成去皮、榨汁、装杯、封盖一体化流程，智能均衡每杯橙汁重量； 所有终端以全智能远程管理系统实时监控、管理。终端榨汁设备采用杜邦抗菌内胆，仓内超氧杀菌，恒温5℃，确保橙果新鲜；果汁通常由5-6个鲜橙现榨而成，不添加水和糖，无任何添加剂，100%纯天然。只需15元，一杯酸甜可口、营养丰富的果汁就到你碗里来，秒杀市面上各种掺水果汁！如今vingoo®维果部落天使之橙商场鲜榨自动榨汁机已登陆北京、广州、上海、杭州、深圳、重庆、天津、成都等上百个城市，已成为万达广场、大悦城、巴黎春天、凯德、银泰等商业地标的标准配套设施，遍及全国各大商场、地铁站、办公空间、医院、早教机构等公共机构，每天来一杯非常方便。况且“马云爸爸”都放出了12月7日至11日用手机支付客户端（限7.7以上版本）在“天使之橙”终端机购买进行支付购买，随机立减，最高可减2元，每天每人可以享受一回；而在12月12日当天则立减5元的超级优惠，支持大家加速奔跑在变身女/男神、迅速脱单的道路上，你还有什么理由不行动起来！想到可以在双12期间多喝几杯天使之橙，变得更美更聪明，拥抱爱。小编内心就无比激动。好了，我需要去喝杯天使之橙冷静下！