人民网银川10月10日电 12月9日，宁夏公安厅召开全区公安机关党建工作会议，表彰全区公安机关“先进基层党组织”和“优秀党建项目”对公安厅机关基层党组织评星定级。原标题：宁夏召开党建工作表彰会对基层党组织评星定级人民网银川10月10日电 12月9日，宁夏公安厅召开全区公安机关党建工作会议，表彰全区公安机关“先进基层党组织”和“优秀党建项目”对公安厅机关基层党组织评星定级。据悉，此次表彰会共评选出7个“三星级基层党组织” 集体、13个“二星级基层党组织”、8个“一星级基层党组织”和11个先进基层党组织。近年来，全区公安机关在党建工作上有思路、有举措、有亮点，注重顶层化设计，制定落实具体措施，解决了机关党建“干什么”的问题，实施项目化管理，基层党组织每年结合重点工作认真策划党建项目，解决了机关党建“怎么干”的问题。并在全区公共安全管理、户籍改革、行政审批等方面积极创建新举措，下大力气抓公安服务型窗口建设等，效果显著。今年以来，宁夏公安机关出色完成纪念抗战胜利70周年活动和中阿博览会等重大安保工作。禁毒等工作走在全国前列，8类主要刑事案件连续5年下降，公众安全感连续3年达到了90分以上，各类邪教组织违法犯罪活动案件发案数和涉案人员同比分别下降84%和81.3%。（贾茹 苏婕）