阿尔凡当时坐的是商务舱的位置，整个商务舱只有他1人。他与空姐聊天时，得知机上有一位特殊贵宾，这让阿尔凡感到纳闷，因为贵宾级乘客通常都会坐在商务舱。原标题：印尼第一夫人出行坐经济舱引关注 网友赞其朴实(图)中新网12月11日电 据“中央社”11日报道，印度尼西亚激励专家阿尔凡日前搭机从梭罗市飞往雅加达，得知印度尼西亚总统夫人艾里亚纳坐在经济舱，赞扬她的朴实作风，并把合照上传网络，获得网友大推第一夫人简朴。阿尔凡(Arvan Pradiansyah)表示，他于9日搭乘印度尼西亚航空(Garuda Indonesia)从梭罗市(solo)飞往雅加达的班机上，发生了一件让他印象深刻的事。阿尔凡当时坐的是商务舱的位置，整个商务舱只有他1人。他与空姐聊天时，得知机上有一位特殊贵宾，这让阿尔凡感到纳闷，因为贵宾级乘客通常都会坐在商务舱。空姐告诉他，印尼总统佐科的妻子艾里亚纳(Iriana)就在飞机上，她坐在21E的位置。阿尔凡起先还不相信空姐的话。在好奇心驱使下，阿尔凡在飞机抵达雅加达时，他还故意在行李领取转盘附近逗留片刻，果然他真的遇到第一夫人艾里亚纳，并与艾里亚纳简短闲聊。他后来在个人推特上传她和艾里亚纳的合照以及这段亲身体验。阿尔凡说，“艾里亚纳并不想坐商务舱，而我却一心要坐商务舱，我真糟糕”。阿尔凡说，他相当欣赏艾里亚纳的朴实。他没有见到大批随扈跟在艾里亚纳身边，只见到艾里亚纳和小儿子及1名女助理同行。他表示，许多人都会认为总统或是总统的家人坐在经济舱一定会对其他乘客造成不便。不过，艾里亚纳就和一般乘客一样，没有被层层随扈包围。从这件小事就可以看出第一夫人足以作为印度尼西亚人民的楷模。许多网友也纷纷留言按赞。有网友留言“太了不起了，不只是说说，而是付诸行动”、“向这名女士致敬”、“值得且应该被效法”、“这是印度尼西亚人的典范”。