中国台湾网12月11日讯　据台湾“中央社”报道，国民党2016年台湾地区领导人选举参选人朱立伦今天（11日）表示，“绿委”说他妻子炒地根本是乌龙爆料、内容瞎掰。并指对方功课都没做，公告现值（当局根据相关政策给予买卖双方的价格）是多少都没查过，随便喊个数字，实在非常离谱，已经不值得他响应。　　原标题：朱立伦回应妻子遭指控炒地:乌龙爆料 内容瞎掰中国台湾网12月11日讯　据台湾“中央社”报道，国民党2016年台湾地区领导人选举参选人朱立伦今天（11日）表示，“绿委”说他妻子炒地根本是乌龙爆料、内容瞎掰。并指对方功课都没做，公告现值（当局根据相关政策给予买卖双方的价格）是多少都没查过，随便喊个数字，实在非常离谱，已经不值得他响应。　　朱立伦中午接受专访，主持人提问，绿营昨天指控高婉倩“假开发之名、行炒作之实”，估计获利高达2.5亿新台币，对此有何看法？朱立伦说，选举“候选人对候选人”就好，不必扩大至家人。民进党每次选举从不例外都会针对家人及岳家，但昨天的爆料是乌龙，且记者会内容跟去年几年前一样，都没有修正，内容很多是瞎掰。他呼吁选举还是要回到政见，蔡英文应该要出来辩论，民众有知情权，大家把青年就业、低薪等各问题透过辩论说清楚。提到外界认为国民党跟年轻人有距离，朱立伦说，大家普遍会对执政党有不满，而国民党个性温和、理性中道，年轻人则是比较冲、敢对抗和改变，民进党就是利用这点制造很多对立。他是不断提出改革的一方，例如为年轻人寻找加薪及更多创业机会，国民党的政见是务实可行。（中国台湾网 李宁）