12月10日，第20场银行业新闻例行发布会在京召开，渤海银行战略发展总裁赵志宏以“塑造金融服务生态系统，支持京津冀协同发展”为主题，介绍了该行支持京津冀协同发展的情况，一同参与本次发布还有该行投资银行部总经理金韬、贸易金融部总经理陈小凤和网络银行部总经理汪国强。具体情况如下：原标题：渤海银行塑造金融服务生态系统支持京津冀协同发展12月10日，第20场银行业新闻例行发布会在京召开，渤海银行战略发展总裁赵志宏以“塑造金融服务生态系统，支持京津冀协同发展”为主题，介绍了该行支持京津冀协同发展的情况，一同参与本次发布还有该行投资银行部总经理金韬、贸易金融部总经理陈小凤和网络银行部总经理汪国强。具体情况如下：渤海银行植根京津冀十年成为区域协同发展的重要金融服务生力军党的十八大以来，在国家全面深化改革的历史背景下，京津冀协同发展上升为国家战略。在京津冀的协同发展中，金融是一条重要主线。在此机遇下，渤海银行积极响应党和政府要求，制定支持京津冀协同发展的综合金融服务方案，并将支持京津冀协同发展作为一项战略行动纳入三五规划。一方面渤海银行主动布局和赋能，发挥银行的融资融智纽带作用，支持京津冀区域实体经济发展；另一方面，发挥总部优势，集全行之力，在京津冀区域做出响亮的品牌。塑造金融服务生态系统，服务京津冀协同发展大局首先，渤海银行把握新型城镇化契机，构建房产金融服务生态网。渤海银行围绕非首都核心功能疏解带动的城市建设为项目选择重点，运用债务融资工具、股债结合等手段为企业提供多种形式的资金支持。目前，渤海银行在京津冀地区支持项目已累计达216个，授信和投放总量均超过1000亿元。渤海银行还支持房地产企业的业务发展和战略转型。包括与北京首开集团合作共同设立50亿元“首开城市建设发展产业基金”，以及通过资管渠道与快钱公司、相关项目公司高管团队商讨共同成立有限合伙企业,投资商业地产项目，并通过“直销银行”方式募集资金。渤海银行利用互联网众筹，链接企业客户与个人客户。今年渤海银行自主开发及运营的“渤海众筹”互联网金融服务平台，上线运营2天即达到首批项目的募筹上线，总成交量2亿元，有效支持了北京通州的建设项目。其次，渤海银行以战略合作方式助力交通运输产业金融生态链。现代交通网络建设是京津冀协同发展首当其冲的重点投资领域。渤海银行与中国铁路总公司建立了总对总的战略合作关系，提供包括购置机车的中长期贷款、结构性存款等综合服务方案；同时借助总部优势和总对总的战略合作关系，正在洽谈为京津冀城际铁路投资公司提供覆盖流贷、发债、票据等业务的一揽子综合服务方案。目前，该行为京津冀地区基础设施建设企业累计发债10只，金额127.5亿元。强有力地支持了京津冀地区现代交通网络建设。第三，渤海银行以互联网思维发展普惠金融生态圈。随着互联网金融的蓬勃发展，非网点、个性化的金融服务已经成为银行客户的普遍需求。今年1月，渤海银行在京津地区社区网点首推智能银行业务，在2到3分钟内用户可完成包括自助发卡、电子银行渠道自助签约、“添金宝”签约、银行卡激活等业务。此外，伴随着智能银行在社区的应用，渤海银行同步在北京试点了线上社区综合服务平台，将社区人群的日常活动串联起来，从金融服务延伸到物业和生活服务，打造互联网金融的新模式。第四，渤海银行还以托管业务为依托建立金融同业协作生态平台。在“京津冀一体化”战略布局下，渤海银行利用具备托管业务资格的牌照优势，积极与包括河北银行、廊坊银行在内的8家城商行开展业务合作，共同打造京津冀金融合作平台。同时，渤海银行B2B电商合作平台成功投产，并实现与对钩网的银商对接，由此，渤海银行开启了与B2B电商企业全面合作的新模式，互联网金融平台战略加快推进。渤海银行还在交易场景中为供需双方提供虚拟账户开立、账户充值、资金监管、支付结算、交易对账等功能。今年以来，通过这种合作模式产生的业务规模已达300多亿元，带动托管业务快速发展，目前规模已达13000亿元。渤海银行依托金融服务生态系统，提升支持京津冀协同发展效能为更好地服务于京津冀建设，一方面，渤海银行通过加大融资规模，储备了1000亿专项资金，准备重点投京津冀区域；另一方面，还将“成为客户体验最佳的现代财资管家”的发展定位作为三五战略规划中的重要内容。首先，渤海银行利用数据驱动，加强客户细分及需求感知能力。渤海银行深入应用数据挖掘，建立动态的360度客户画像。通过建立完善的结构化数据体系和专业的数据解构工具,可以主动发现和引导客户的潜在财务管理和交易需求，更加精准地满足客户即时所需，并提升银行整体交易规模和综合收益。在具体措施上，一是围绕京津冀交通一体化，为多个重点建设领域制定差异化金融解决方案；二是围绕承接北京非首都功能，加大融资支持力度；三围绕新型城镇化建设，加大对保障房和棚户区改造的金融支持力度；四针对环保领域制定行业解决方案。其次，渤海银行通过跨界协作，提升产品服务创新能力。其一，加强对京津冀合作共享基金项目的支持力度。渤海银行正积极介入河北省政府正在筹划建立三个有关区域产业合作和转移的基金，进行政策对接、行业对接、项目对接。其二，渤海银行积极推出“京津冀区域一体贷”，服务民生领域。包括开展异地房屋抵押贷款业务，为客户提供更为广泛的创业融资及消费贷款渠道。第三，渤海银行依托网络平台，整合线上线下渠道，提升产品服务响应能力。渤海银行运用“互联网+”的理念，加快跨界转型，着力拓宽直销银行、B2B电商平台、网络众筹平台的应用领域和辐射范围，打造线上综合撮合处理的渠道平台和交易平台，打通资产端和资金端，优化客户服务流程体验，降低客户投融资成本。渤海银行还树立公众服务品牌，发展普惠金融和民生金融，做好与百姓生活息息相关的金融服务。加快智能银行的升级改造，推广“人脸识别”等技术的应用；完善社区金融服务平台建设，打造衣、食、住、行、娱、购、游等社区居民服务领域O2O一体化模式。此外，渤海银行将在服务文化创意、医疗健康等符合未来经济发展方向和居民需求的新兴产业方面，在以产业基金、投贷联动等方式支持创新创业项目方面，以及生态环境、绿色信贷等方面进行积极探索，丰富实时智能的场景化服务手段，更好地服务实体经济，惠及民生。面对瞬息万变的经济金融形势和日渐激烈的市场竞争，渤海银行将围绕“成为客户体验最佳的现代财资管家”愿景，以客户为中心整合金融服务生态资源，以市场为导向构筑金融服务生态森林，在京津冀协同发展的国家战略实施中不断展现新的活力。