华夏经纬网12月11日讯：据台湾媒体报道，国民党“立法院”党团今日再开记者会，紧咬民进党台湾地区领导人候选人蔡英文炒地争议，除了“立委”蔡正元“六问”蔡英文外，前“立委”邱毅指出，远雄董事长赵藤雄买了蔡英文重划区的土地，远雄本来财务困难，都要倒闭了，就是西湖段365号这块地，盖了海德堡科技中心的这块地，救了赵藤雄，昨天赵还说，不管有罪、无罪的都认了，他还说，“我非常信赖官商勾结，行贿才安心，才是得到暴利的保证”，邱毅质疑，蔡英文这块地，86年卖出，88年赵藤雄就去盖海德堡科技中心，中间承接的白手套是谁？原标题：重划土地卖给赵藤雄 邱毅问蔡英文：白手套是谁？华夏经纬网                                                              2015-12-11 15:21:27华夏经纬网12月11日讯：据台湾媒体报道，国民党“立法院”党团今日再开记者会，紧咬民进党台湾地区领导人候选人蔡英文炒地争议，除了“立委”蔡正元“六问”蔡英文外，前“立委”邱毅指出，远雄董事长赵藤雄买了蔡英文重划区的土地，远雄本来财务困难，都要倒闭了，就是西湖段365号这块地，盖了海德堡科技中心的这块地，救了赵藤雄，昨天赵还说，不管有罪、无罪的都认了，他还说，“我非常信赖官商勾结，行贿才安心，才是得到暴利的保证”，邱毅质疑，蔡英文这块地，86年卖出，88年赵藤雄就去盖海德堡科技中心，中间承接的白手套是谁？蔡应该要公布买卖契约让大家知道。对于民进党昨天的响应，邱毅也一一回击，他表示，第一，民进党昨天说，经过重划分配以后，蔡英文不是271坪的土地，还要乘上0.55，所以只有149坪，邱指出，1994年重划分配土地完毕，1996年年12月28日蔡英文自己的财产申报纪录，15笔土地，重划土地分配已经分配完了以后，把这15土地坪数相加一下，就是271坪，是蔡英文自己写的，如果再乘以0.55，那蔡英文不就是申报不实或登载不实吗？邱毅表示，第二，民进党昨天说公告现值是19.8万（新台币，下同），不是他说的26.4万，但根据台北市政府地政局地价查询系统里面，所调出的数据指出，蔡英文拥有15笔土地的地号，一坪就是26.4万。邱毅说，第三，民进党又说，市价跟公告现值不是2.8倍，是1.4倍，这是欺骗小孩，所谓的1.4倍，是台当局若要征收民间用地，公告现值加四成，所以是1.4倍，一般买卖那有1.4倍？那有用这种方式欺骗不懂土地交易的人。邱毅指出，第四，民进党还说蔡英文没有现买现卖，是隔九年才卖，因为中间隔了重划，所以要养地，她才会得到暴利，所以才会有九年要养地的时间。邱毅说，第五，民进党说15笔土地原来就是建地，但重划地有很多是原地、地道、杂地 、跟建地，原地就是荒芜还没有利用的土地，地道是公用共享轻便道路，杂地则是不属各地目的土地，所以并不全是建地，他要民进党不要再说谎。邱毅指出，民进党说蔡英文获利只有4000多万，所谓的4000多万目的何在？是因为蔡英文86年财产申报，处理15笔土地之后，她的现金、有价证券折算之后，增加了4000多万，所以往后推，才弄出虚假的谎言，为了遮掩她匿报财产，其实背后有不可告人的秘密。邱毅并爆料，远雄本来财务困难都要倒闭了，就是这一块西湖段365号这块地，盖了海德堡科技中心的这块地，救了赵藤雄，昨天赵还说，不管有罪、无罪的都认了，他还说，“我非常信赖官商勾结，行贿才安心，才是得到暴利的保证”，邱毅质疑，蔡英文这块地，86年卖出，88年赵藤雄就去盖海德堡科技中心，中间承接的白手套是谁？蔡应该要公布买卖契约让大家知道。邱毅说，蔡英文当时是台“行政院”公平会的委员，如果直接卖给赵藤雄，她就无法隐匿身份和交易金额，所以中间来个白手套洗掉，这才是非常严重的经济犯罪行为。邱毅表示，蔡英文真的日子过的太爽，国民党台湾地区副领导人候选人王如玄赚1380万都被骂到臭头，还要捐出来，蔡英文要觉得是多少，才真正获利多少？捞几千万不算暴利吗？