人民网长春12月11日电 （王帝元）由省社科联、长春市孔子研究会、长春电视台、长春市文庙博物馆等单位2006年联合举办的国学大讲堂公益讲座，让国学专家学者走入普通民众中间，让群众从国学中汲取精神营养。国学大讲堂至今已有近10个年头，受到社会各界及广大国学爱好者的欢迎。2013年至今，国学大讲堂每周六开讲，市民可免费前来听讲，取得了良好的社会效益。原标题：专家学者走近百姓 经典国学免费听人民网长春12月11日电 （王帝元）由省社科联、长春市孔子研究会、长春电视台、长春市文庙博物馆等单位2006年联合举办的国学大讲堂公益讲座，让国学专家学者走入普通民众中间，让群众从国学中汲取精神营养。国学大讲堂至今已有近10个年头，受到社会各界及广大国学爱好者的欢迎。2013年至今，国学大讲堂每周六开讲，市民可免费前来听讲，取得了良好的社会效益。大讲堂以国学为基本内容，学习资源丰富，凡是关于国学的题目，如经典著作、儿童启蒙读物、历史故事、名人轶事、传统文化的最新研究成果等都系讲课内容。国学大讲堂近期预告：12月12日（周六）上午9：30，在长春文庙明伦堂报告厅开讲。邀请吉林大学文学院副教授、硕士生导师由兴波讲授中国古代诗人系列讲座第一讲：“采菊东篱下”的陶渊明。12月19日（周六）上午9：30，在长春文庙明伦堂报告厅开讲。邀请吉林大学文学院副教授、硕士生导师由兴波讲授中国古代诗人系列讲座第二讲：“诗仙”李白。