“十二五”时期的5年，是改革开放伟大历史进程中具有鲜明里程碑的5年。这5年，世情国情发生深刻变化，我国经济发展正步入一种中高速发展的新常态。从国际看，世界经济处在危机后的深度调整期，呈现低增长、不平衡、多风险的特征，地缘政治等非经济因素影响加剧，我国发展面临的外部环境更趋复杂。从国内看，“三期叠加”的阵痛持续加深，多重困难和挑战相互交织，改革转型任务繁重。原标题：南商所 大宗商品在经济新常态下的新发展“十二五”时期的5年，是改革开放伟大历史进程中具有鲜明里程碑的5年。这5年，世情国情发生深刻变化，我国经济发展正步入一种中高速发展的新常态。从国际看，世界经济处在危机后的深度调整期，呈现低增长、不平衡、多风险的特征，地缘政治等非经济因素影响加剧，我国发展面临的外部环境更趋复杂。从国内看，“三期叠加”的阵痛持续加深，多重困难和挑战相互交织，改革转型任务繁重。面对复杂多变的国际环境和艰巨繁重的改革发展任务，党中央、国务院总览全局，审时度势，紧紧围绕“四个全面”战略布局，主动适应引领经济发展新常态，扎实推动“大众创业、万众创新”，坚持稳中求进工作总基调，不断创新宏观调控政策、思路、方式；坚持实施创新驱动发展战略，大力推进结构调整和转型升级；坚持改革开放不动摇，着力开拓发展新空间、激发新动力，实现了经济平稳较快发展和社会和谐稳定，为全面建成小康社会奠定了坚实基础。今年以来，国际大宗商品价格持续震荡，股市汇市也出现较大幅度波动，并在不同市场之间共振回馈，在这样错综复杂的形势下，上半年我国经济依然保持了7%的增长速度。这充分说明，中国是世界经济增长的动力源而不是风险源。现代产业体系是保证我国经济保持中高速增长、迈向中高端水平的基础。“十二五”以来，在市场倒逼和政策引领的双重作用下，我国产业重大结构性问题得到改善，新的增长动能逐步形成，新旧动力有序转换，长期发展后劲持续增强。在政策取向改变的情况下，大宗商品市场也受到了一定的影响。首先，大宗商品需求面的强度和弹性的预期受到影响。面对产能过剩的情况，积极的财政政策和宽松的货币政策将不复存在。但是，大宗商品需求面的弹性增加依然有两种可能。一是企业强化比较优势，借力国家“一带一路”战略，将过剩的产能从国内供给转向国际供给，实现总供给和总需求的平衡；二是，在持续降息和降准的叠加效应下，实际利率下移，使得私人部门的投资被激活。其次，作为供给管理政策的主要措施，减税和降费的政策力度加大，可能会在一定程度上增强一些大宗商品供应端的释放能力。作为大宗商品的主要进口国，采取对国内原材料企业减税降费的政策，对于降低大宗商品国际采购成本整体而言是非常有利的。南宁大宗商品交易所自2007年成立以来，一直获得来自国家和省级两级政府的认可，目前是中国—东盟自贸区唯一一家通过国家级审批的大宗商品交易平台。南商所致力于打造一流的大宗商品跨境电子交易平台，努力打造集交易、金融、现货、物流信息等一体化全方位多层次的交易平台，促进金融资本与实体产业的多重融合，深化中国-东盟自贸区的紧密合作。此外，通过基于大宗商品电子交易市场的第三方交易平台的建设，来建立一系列包括第三方仓储物流、第三方金融和第三方信用、标准等第三方市场服务体系，以推动整个商品市场体系的发展。在其自身的服务集成、产业升级的同时，从更广阔的商品、资本及金融市场等领域，加速广西经济发展，推进我国大宗商品交易市场的国际化进程做贡献。广大投资者欲了解南商所的最新活动动态，可上南商所官网具体咨询。