中国台湾网12月11日讯　国民党副“总统”参选人王如玄因军宅案备受质疑，前“劳委会职训局组长”周惠玲、前妇女新知基金会董事长顾燕翎纷纷为王如玄叫屈。感叹王因参选受到人身攻击，甚至盖过政策辩论，突显当前台湾选举的无情无理。原标题：王如玄因参选受攻击 友人叹：正直难挡选战无情中国台湾网12月11日讯　国民党副“总统”参选人王如玄因军宅案备受质疑，前“劳委会职训局组长”周惠玲、前妇女新知基金会董事长顾燕翎纷纷为王如玄叫屈。感叹王因参选受到人身攻击，甚至盖过政策辩论，突显当前台湾选举的无情无理。据台湾中时电子报报道，周惠玲表示，以前和王如玄共事，知道王是个正直、诚信的人，常免费为受暴妇女辩护、禁止幕僚没开会却领会议便当、外出考察拒绝对方安排的游览，在桃园机场坚持走一般通道通关。周惠玲说，王如玄当“劳委会主委”时，有次开完会进办公室，劈头对幕僚们说“以后你们没有去开会，不要拿人家的便当”。又有一次，王准备赴日考察，与秘书确认行程时发现，对方了安排市区游览，王如玄当场脸色一沉说，“你跟我那么久，应该了解什么可以做，什么不可以做，立刻把旅游行程换掉。”吓得其他人不敢出声，也让周惠玲对王如玄印象深刻。顾燕翎则畅谈王如玄如何为弱势妇女争取权益。顾说，看到王如玄因参选受到猛烈的人身攻击，甚至盖过政策辩论，看出当前台湾选举的无情无理。顾燕翎回忆道，1997年“身心障碍者保护法修法”，为了是否要处罚明眼按摩人，妇运产生两种不同看法。一种觉得不应处罚，另一种认为女人比起盲人仍占优势，要求惩罚明眼按摩女。对此，王如玄认为，边缘女性需要按摩工作来维持生计，而按摩需求量大，远超过视障者所能供给，台当局应协助视障者适应更多种类工作，而非限于按摩。王也因大力为弱势群体发声获得肯定。顾燕翎指出，王如玄重是非，不从党派，在蓝绿阵营都有许多好友。她长久以来的勤奋正直、热忱负责、关怀弱势受到众多妇女团体的肯定。（中国台湾网 朱炼）