国民党2016“大选”参选人朱立伦今天表示，不后悔邀请王如玄为副手，但遗憾在眷改宅上说明时间拖久以及她不了解社会不是以法律角度看待，而是以台湾地区副领导人参选人标准来看。原标题：朱立伦谈选王如玄当副手：不后悔但有遗憾中新网12月11日电 据台湾“中央社”报道，国民党2016“大选”参选人朱立伦今天表示，不后悔邀请王如玄为副手，但遗憾在眷改宅上说明时间拖久以及她不了解社会不是以法律角度看待，而是以台湾地区副领导人参选人标准来看。朱立伦今天中午接受专访，主持人问邀请王如玄为副手有没有后悔？朱立伦回答，没有后悔，倒是有两遗憾。他说关于投资眷改宅争议，大家后来知道她就是很早开始投资，当时有人介绍在觉得合法下一栋换一栋，但很多没过户，只是红单(买卖)赚个几十万(新台币，下同)，直到最后有自己住宅，但她应该早点讲清楚。朱立论说，王如玄说由于事隔太遥远，因此第一时间未整理出来，且她又是律师性格要仔细算出是多少钱买进卖出后，等到确切算出后把投资所得1380万全部捐出，这是她的坚持，“我觉得可惜时间上拖得久了点”。且王如玄是律师也长期投入妇女运动，不只是国民党肯定她，民进党执政时都请她当顾问，她当“劳委会主委”最大贡献是劳保年金，对劳工很大贡献，但这些贡献都没有被看到，而民进党很厉害像剥洋葱一样，剥剥剥将近3周，她受到很大伤害。他认为，王如玄一开始真的是有点法律人性格，她觉得财产都全部申报了，也全部公布出来，但态度上，她不了解大家不是以法律角度看她，也不是以律师来看，是以台湾地区副领导人参选人检验，大家必须承认，现在社会道德标准愈来愈高，10年前、20年前从政以前的事情也要被检验。主持人追问王如玄在搬家及捐钱等事情上有没有先互相商量，朱立伦说，没有商量，但搬家的事有提，至于捐款是她自己一开始说要重新检视投资情况，并会用现在标准去处理，她愿意捐款因为认为这是“人格保卫战”。