当年底的寒意犹如股市的清冷笼罩整个申城，其他投资市场一片静谧冷清时，南商所却如这个冬天里的一把火，投资人一片欢呼沸腾。2015年11月1日，蓄势已久的文化艺术藏品“上海民居”和“青海民居”邮票终于在万众期待中挂牌上市，申购爆棚远超预期，是其他文交所无法匹及的，这充分标志着南商所从文化艺术藏品现货发售领域凌空出世，已成为行业“星星之火”，必将燎遍整个文化艺术藏品交易市场。原标题：南商所引领“互联网+文化+金融”快速发展当年底的寒意犹如股市的清冷笼罩整个申城，其他投资市场一片静谧冷清时，南商所却如这个冬天里的一把火，投资人一片欢呼沸腾。2015年11月1日，蓄势已久的文化艺术藏品“上海民居”和“青海民居”邮票终于在万众期待中挂牌上市，申购爆棚远超预期，是其他文交所无法匹及的，这充分标志着南商所从文化艺术藏品现货发售领域凌空出世，已成为行业“星星之火”，必将燎遍整个文化艺术藏品交易市场。南商所藏品批量上市 综合指数攀新高继2015年11月1日，南商所商品现货发售运营中心线上交易平台正式上线，投资者火爆开户后，更让人难以置信的是，仅短短一个月的时间，南商所就凭借在文化艺术藏品方面的雄厚实力，几批藏品先后不断挂牌，更让人惊喜的是南商所藏品的交易价格也不断攀升，申购参与的火爆程度与寒冬的天气形成了鲜明对比。从11月1日至12月9日，南商所综合指数从100点一度上涨至最高1694.95点，最先上市的“青海民居”则由5.88元涨至159.68元，在股市清冷的今天，书写了又一个造富神话。目前，南商所藏品数量已由第一批的2种增加到27种，而所有藏品，无一不以惊人的涨幅回馈了所有参与托管、申购和配售的会员。让所有投资人享受到了南商所倡导的普惠政策的红利，分享到了南商所发展的成果。南商所连续举办惠民活动 实打实优惠获赞自上线至今，南商所相继推出“试运行送礼”、“阳光普照，申购稳赢”、“托管-申购-100%配售”、“大家参与一起发，只要申购100%配售”等活动，并通过限制每个投资人账户最大申购中签上限的“普惠”政策大幅度提高了普通会员的中签率，再加上对符合要求的投资人账户实施100%“大礼包”配售，从而使十几万人次获得实实在在的实惠，享受了价格飙升的快感。据了解，在南商所平台上进行交易并尝甜头的不少普通投资人对南商所种种惠民措施均表示赞许，也对接下来即将举行的活动表示期待。同时，很多投资者还表示将加大在南商所的投资和交易力度，希望从南商所发行的新品中获得更多收益。另外，没有开户的投资者也表示将尽快开户，参与到文化艺术藏品的交易中来。国家资质专业优势 助力南商所快速发展12月4日，包括南京、南方、上邮、中南等知名邮币卡平台均以大阴线报收，连续不断的跳水形势已经造成了全民恐慌的局面，南商所何以在此形势下一片红火，并从众多交易所中大气磅礴脱颖而出，归功于其明显的优势。首先，南商所在广大投资者树立了信任标杆。南商所作为同时拥有国家部际联席会议、广西自治区、南宁市三级资质的合规交易所，同时获得省级办公厅、金融办、商务厅支持的交易场所，在线上交易行业中成了投资者的不二选择。其次是精诚合作的专业团队。南商所虽成立不久，在行业中属于新生力量，但所有员工都以满腔的热忱和忘我的工作态度投入到创业之中。因为大家憧憬着互联网+文化艺术+金融的广阔前景，也衷心希望为之打拼的企业能够蒸蒸日上。目前，互联网对经济和生活的改变越来越深远，通过将社会资本引入“互联网+文化+金融”产业，不仅推动了文化产品供给，还对打通文化领域产业链，促进文化产业整体升级，拓展创新金融投资渠道起到了举足轻重的推动作用。未来南商所将进一步提高服务质量，也希望广大投资者能继续支持和参与南商所的各项活动和交易，与南商所共同成长，分享“互联网+文化+金融”财富盛宴。广大投资者欲了解南商所的最新活动动态，可上南商所官网具体咨询。