中新网12月11日电 中国电信与中国联通在北京举办了六模全网通终端白皮书联合发布会，对终端产业链联合发布了《六模全网通终端白皮书》，中国电信市场部总经理刘平、中国联通市场营销部总经理韦秀长等双方市场部及终端公司的相关领导出席了此次发布会。原标题：中国电信与中国联通联合发布六模全网通终端白皮书中新网12月11日电 中国电信与中国联通在北京举办了六模全网通终端白皮书联合发布会，对终端产业链联合发布了《六模全网通终端白皮书》，中国电信市场部总经理刘平、中国联通市场营销部总经理韦秀长等双方市场部及终端公司的相关领导出席了此次发布会。中国电信市场部副总经理陆良军和中国联通市场部副总经理兼联通华盛通信有限公司总经理库伟在发布会上对白皮书内容进行了详细的解读，阐述了六模全网通终端在频段、模式、软硬件等方面的具体要求。全网通终端能让用户用起来更轻松、渠道卖起来更方便、终端厂家生产起来更高效，既有利于用户，也有利于产业链，是真正的促经济惠民生。双方此次联合发布全网通白皮书，目的也是为了给用户带来更多更具性价比的全网通产品、给产业链带来更多的便利和发展机遇。在发布会上中国电信和中国联通还一起呼吁产业链能让利于用户，各方一起合作更好地满足用户需求，让用户能用同样的价钱，在第一时间内买到更好用、更实用的全网通终端。（中新网IT频道）