实际上，伊利在新西兰所取得的成绩，只是其近年来在“创新和国际化”战略指引下，全球大战略布局成果中的一枚果实。伊利通过实施“全球织网”的国际化战略，已经搭建了覆盖亚洲、欧洲、大洋洲和美洲的全球资源体系、全球创新体系和全球市场体系，利用全球优质资源更好地服务消费者。而在创新领域，伊利集聚全球顶尖智慧资源，立足国际健康食品的发展趋势，针对研发、养殖、管理、人才培养等不同领域进行全方位、立体式的合作，创造了金典、金领冠、安慕希等一大批明星产品。今年9月应运而生的全球食品领域的高端、前瞻智慧集群——中美食品智慧谷原标题：伊利国际化战略已覆盖全球领导力峰会现场。伊利集团董事长潘刚先生在领导力峰会上致辞，并提出企业新文化价值观。在新西兰举办“领导力峰会”伊利升级全新企业文化12月9日，伊利集团以“卓越于新，领势未来”为主题的“领导力峰会”在新西兰举办。会上，伊利集团升级了全新的企业文化价值观，力求用企业软实力助力企业创新和国际化双轮驱动战略布局。专家认为，无论在海外首次举办峰会，还是升级企业文化价值观，伊利集团正用开创性和前瞻性的举措，引领中国乳企乃至中国品牌在全球创造更大的影响力。作为伊利集团重要的年度峰会，今年是领导力峰会首次在海外举办。伊利集团在今年峰会的举办地新西兰建有目前全球最大的一体化乳业基地，该基地是由中新两国领导人共同揭牌成立的，对于伊利的国际化战略和中国企业推进“一带一路”战略有着标杆作用和借鉴意义。此次伊利升级企业文化，源于2014年年会上的变化。当时伊利集团董事长潘刚提出将企业愿景升级为“成为全球最值得信赖的健康食品提供者”，并确立了创新和国际化两大战略。潘刚表示，“明者因时而变，知者随事而制”，伊利的企业文化升级也因而随着公司新愿景、新战略的提出而启动。据悉，在本次峰会上，伊利集团将企业文化价值观升级为“卓越、创新、担当、共赢”，而董事长潘刚则对于伊利的创新和国际化战略进行了解码。在解码中，潘刚强调推动实现“成为全球最值得信赖的健康食品提供者”的企业愿景，关键在于要推动“两个轮子”，固守“两个根本”，两个轮子，分别是创新和国际化；两个根本，就是质量和责任。据悉，本次企业文化升级，对于愿景的阐释融入了更多人文情怀，表达了“我们竭诚尽责，以最优质的产品和服务，为世界带来健康、营养和活力，让生活更加美好”的态度，而对于核心价值观，则从深度和广度上都进行了升级，包涵了“卓越、担当、创新、共赢”四个维度。企业战略专家分析称，赢得国际上对企业价值理念的认同，一直是塑造中国品牌的重点和难点之一。伊利此次升级企业文化，将形成具有强大感召力的企业软实力，对提升企业品牌的全球影响力具有积极作用。未来可以预期的是，伊利在国际化战略上将走出更加精彩的步伐。伊利国际化战略已覆盖全球据介绍，伊利此次将峰会地点设立在新西兰，一个重要原因是，新西兰是其全球布局的重要区域，伊利不仅在此对企业文化价值观作了很好的国际化实践、建立了乳业基地，还因为其帮助当地奶农走出困境、为新西兰当地发展做出贡献，获得当地的南坎特伯雷商业大奖提名，这也是该奖首次提名中国企业。实际上，伊利在新西兰所取得的成绩，只是其近年来在“创新和国际化”战略指引下，全球大战略布局成果中的一枚果实。伊利通过实施“全球织网”的国际化战略，已经搭建了覆盖亚洲、欧洲、大洋洲和美洲的全球资源体系、全球创新体系和全球市场体系，利用全球优质资源更好地服务消费者。而在创新领域，伊利集聚全球顶尖智慧资源，立足国际健康食品的发展趋势，针对研发、养殖、管理、人才培养等不同领域进行全方位、立体式的合作，创造了金典、金领冠、安慕希等一大批明星产品。今年9月应运而生的全球食品领域的高端、前瞻智慧集群——中美食品智慧谷更是创造了企业主导实施全球智慧交流的最高模式，得到了各方盛赞，目前各项交流活动正如火如荼地实施开展中。　　　　　　（叶洲）