中新网12月11日电 据美媒报道，美国波士顿郊区一辆有6节车厢的列车10日无人驾驶，连续行驶4站没有停下。马萨诸塞州州长贝克(Charlie Baker)说，有人对那部列车做了手脚。原标题：美国一列车无人驾驶连驶4站 司机或有责任中新网12月11日电 据美媒报道，美国波士顿郊区一辆有6节车厢的列车10日无人驾驶，连续行驶4站没有停下。马萨诸塞州州长贝克(Charlie Baker)说，有人对那部列车做了手脚。马萨诸塞州交通局官员波莱克(Stephanie Pollack)说，司机错误很可能是这次事件的原因。他估计那名司机因为“信号问题”离开了驾驶室。她说，正常情况下，两套刹车系统应当使用，包括手动刹车。那名司机已经被放行政假。波莱克说，这次事件是不可接受的责任事故。“我们辜负了乘客的信任”。车上大约50名乘客全部安然无恙。只有那辆列车在Braintree站开动时，司机被推一旁受轻伤。相关的部门最终切断电源，迫使列车停下。最初调查显示，列车驾驶舱内的安全装置可能被做了手脚。贝克称，这是一起“孤立”事件，乘客无需担忧。乘客戴利(Fernanda Daly)说，灯光灭了之后，列车开始缓慢行驶，乘客敲门，却找不到列车员。列车不停靠沿途车站，大约行驶了30分钟。那名女乘客说，整个列车都在黑暗中，非常安静。“我们不知道发生了什么事。最初有人以为发生枪击案。有人想打破车窗，有人想撬开车门。”