谢连斌被控在2009年7月18日趁夜潜入妻舅林暋(Min Lin)的家中，用类似于榔头的钝器杀死了45岁的林暋，以及他44岁的妻子林云丽(Yun Li Lin)、两人12岁的儿子林涵(Henry)和9岁的林涛(Terry)，还有林云丽39岁的妹妹林云彬(Yun Bin Lin)。51岁的谢连斌 一直都不承认谋杀5人的控罪，而他的妻子林姝也一直表示相信丈夫。不过林姝的父母则是作为检方证人出庭作证。原标题：悉尼华裔林家被杀案：嫌犯被保释离开监狱中新网12月11日电 据澳洲新快网报道，在没有罪名成立的情况下，悉尼华裔男子谢连斌(Robert Xie)因为被控谋杀妻舅一家五口而被关了快5年，期间曾申请保释却以被拒而告终。不过今天他终于走出了监狱的大门，不必在牢中等待第4次审判。虽然坊间一度以为谢连斌周三就可获得自由，但因为文件手续的关系，谢连斌的妻子林姝(Kathy Lin)今天下午才走进了银水(Silverwater)监狱，准备将丈夫接回位于北叶坪(North Epping)的家。谢连斌被控在2009年7月18日趁夜潜入妻舅林暋(Min Lin)的家中，用类似于榔头的钝器杀死了45岁的林暋，以及他44岁的妻子林云丽(Yun Li Lin)、两人12岁的儿子林涵(Henry)和9岁的林涛(Terry)，还有林云丽39岁的妹妹林云彬(Yun Bin Lin)。51岁的谢连斌 一直都不承认谋杀5人的控罪，而他的妻子林姝也一直表示相信丈夫。不过林姝的父母则是作为检方证人出庭作证。上周耗时9个月的第3次审判结束后，因为陪审团难以做出裁决，所以预计谢连斌将在明年4月第4次站上被告席。