人民网北京12月11日电 “清霾餐”可以清肺吗？网购火车票需进行手机核验？掏鸟窝被判十年？最高法紧急下令“枪下留人”？河南兰考教育局长儿子暴打同学逼吃屎？钢铁集团董事长发表公开信减产？“求真周刊”与您一起回顾热点事件，探寻事件真相。原标题：求真周刊：“清霾餐”可以清肺吗？掏鸟窝被判十年？人民网北京12月11日电 “清霾餐”可以清肺吗？网购火车票需进行手机核验？掏鸟窝被判十年？最高法紧急下令“枪下留人”？河南兰考教育局长儿子暴打同学逼吃屎？钢铁集团董事长发表公开信减产？“求真周刊”与您一起回顾热点事件，探寻事件真相。1.专家解读网传"清霾餐" 饮食不能清除雾霾的危害【传闻】近日，网传食物可以“清肺”，比如食用木耳、银耳等可以清除雾霾对人体带来的伤害。【真相】食品专家表示，饮食并不能清除雾霾的危害。食物毕竟是从嘴里进去，在小肠吸收。而PM2.5微粒是从鼻子里进去，在肺里沉积，这两条路完全不重合。但科学饮食确能降低霾给身体带来的不良后果。【点评】最近这一次“爆表”的严重雾霾，让人们深深地意识到，未来的日子，与雾霾的抗争将是一场持久战，我们正式进入了拼PM2.5、拼口罩、拼净化器、拼肺时代。饮食并不能清除雾霾的危害，但是科学的饮食却能很大程度上减轻雾霾所带来的不良后果。多吃富含抗氧化物质和维生素的食物有利于降低炎症反应、提高人体抗氧化能力。说到底，在环境污染没法短期解决的情况下，我们所能做的，就是增强自身的抵抗能力，拥有营养健康的饮食和生活习惯。2.网传乘客飞机上拍摄“北京霾层图”系2014年旧图【传闻】12月8日，两张“北京上空恐怖霾层”的照片在各网络平台热传。【真相】经查，该照片其实是出自2014年，一位乘客回京飞机上拍摄，图片中所谓的“恐怖霾层”其实是云。 [详情]【点评】中国气象局专家解释，如果单纯有霾，在飞机上应该可以看到模糊的地貌，因为霾没有那么明显的形状，而且霾一般在1000米以下的高度，飞机巡航的高度一般在9000米左右（不包括起飞和降落），所以，飞机飞的高度已经没有霾了。雾霾固然可恶，但在面对网络上的各种传闻时，还请大家仔细甄别，切莫被“雾霾”迷了双眼。3.12306网站对网购火车票进行手机核验【传闻】近日，网上有传言称，12月3日之后，没有进行手机验证的旅客将无法正常网上购票。【真相】对此，中国铁路总公司回应称，旅客自第一次购票之日起，三天之内可随时核验手机，同时，在这三天中未及时进行核验的旅客仍可多次购票。但是，如果三天后仍需购票，则必须通过手机核验。核验业务开展后，12306网站将为旅客开通手机号码直接登录功能。 【点评】近年，一些网上倒票“黄牛”利用虚假手机号注册账户，囤票倒票，增加了旅客的购票难度，破坏了春运的购票秩序。为确保广大旅客的正常出行，保护旅客的个人信息安全，并将购票信息准确送达旅客，12306网站将对注册用户进行手机核验。小编在此提醒大家，要以官方发布的信息为准，切莫随意相信传闻。