新华网重庆１２月１１日电（记者牟旭）重庆市文化委日前正式启动该市首批历史文化作品抢救性数字化转型保护工作，包括上万余本民国珍贵孤本图书在内的古籍将通过数字化的方式得以继续流传。原标题：重庆将抢救性保护万余册民国孤本图书新华网重庆１２月１１日电（记者牟旭）重庆市文化委日前正式启动该市首批历史文化作品抢救性数字化转型保护工作，包括上万余本民国珍贵孤本图书在内的古籍将通过数字化的方式得以继续流传。参与保护工作的重庆图书馆工作人员介绍，重庆是抗日战争时期的战时首都以及西南地区的重要城市，保存有大量历史文化作品，特别是民国时期的书籍报纸等作品藏量可观、类型丰富。但重庆市文化委近期的一项调查显示，全市大量历史文化作品保存现状堪忧，老化、脆化、风化、灰化、霉变、虫蛀等自然损毁情况严重，使得大量历史文化作品面临消失殆尽的危险。调查发现，重庆中国三峡博物馆、重庆图书馆等９家单位中，共有急需抢救性数字化转换保护的各类历史文化图书、各类历史文化报纸等页数总计约４７７.４７万页；各类历史文化音频资料总时长约１３５８小时；各类历史文化视频总时长约２９１２小时。重庆市文化委联合相关单位为此制定了为期五年的保护规划。首批启动的历史文化作品包括珍贵古籍共１１００７册，约２６９万页；珍贵文献资料、手迹手稿、金石碑帖共１２０８０册，约１９３.２８万页；民国时期珍贵孤本图书共１１４５１册，约２５２万页；民国时期报纸，共计２８０种，约２０万版；各类老剧本、手抄本、原始手稿共５４６０册／卷，约４８.３６万页等。保护工作将在５年内整体完成，数字化后的珍贵历史文化作品将恢复使用和研究价值，向公众提供阅读、查询、研究等公共服务。