中新网12月11日电 据新西兰中华新闻网消息报道，根据新西兰教育部公布的数字，今年前8个月，新西兰留学生比去年同期多了11760人。但是，却有越来越多的留学生被中介误导。Waikato、Bay of Plenty和Canterbury地区的国际留学生均有15-18%的增长，而Northland、Taranaki和Nelson地区的留学生人数也出现两位数的增长。原标题：就读可获居民签证？ 新西兰众多印裔学生被中介误导中新网12月11日电 据新西兰中华新闻网消息报道，根据新西兰教育部公布的数字，今年前8个月，新西兰留学生比去年同期多了11760人。但是，却有越来越多的留学生被中介误导。Waikato、Bay of Plenty和Canterbury地区的国际留学生均有15-18%的增长，而Northland、Taranaki和Nelson地区的留学生人数也出现两位数的增长。最新的国际教育现状报告显示，与去年同期相比，今年1-8月，新西兰国际学生入学率增加了13%。移民顾问们表示，他们发现向留学生们推荐地方校区变得更加容易了，因为可以告诉学生，如果他们边学习边工作，比如从事摘水果或者水果包装等工作，每天能赚200新西兰元。26岁的Vijay Singh来自印度Punjab，目前在Bay of Plenty的一家学院就读，他说，中介告诉他，在这里就读可以自动获得居民身份签证。“他们说，新西兰希望移民留在小规模的城市，所以如果在这里就读，以后就能自动获得永居身份，”他说，“我借了2万元(新西兰元，下同)来到新西兰读书，因为中介告诉我，如果我获得了永居身份，就可以担保我的全家都移民新西兰。同时，我还可以在果园找到包装工作，来赚钱还债。”但很显然，这一做法并不现实。Singh是今年2月进入Bay of Plenty的学校读书，但已在上个月搬去了奥克兰，目前正在寻找其他获得永居身份的途径。新西兰印度裔的持牌移民顾问联合组织发言人Munish Sekhri表示，前往新西兰留学的印度裔学生中，10人中有8人被中介误导。“但是问题是，他们都十分害怕暴露出自己的问题，因为他们不想被移民局盯上，”持牌移民顾问Sekhri表示。总部位于印度首都新德里的招生代理机构Sizzling Career Solutions在一封电子邮件促销广告中称：“凡是在Hamilton就读的学生，申请移民时都将获得30分的优势加分。”总经理Satpal Gulia表示，这是在为Waikato Institute of Technology(Wintec)招揽生源。“邮件实际上是想传达当学生们在位于奥克兰以外地区就读或者工作后，在将来申请PR时可以获得额外加分。”他说。Wintec首席执行官Mark Flowers表示，该校已终止了与该中介的代理协议。新西兰移民局发言人Marc Piercey表示，上个月给出的新规是针对已经有了工作的技术移民申请者，并不适用于留学生。新西兰移民和投资协会主席June Ranson认为，那些不受监管的海外中介的行为已经对新西兰的形象和声誉造成了不好的影响。