2012年，华裔马先生在长岛一个场地内进行装修，其雇主受雇于某华人超市，要在新址建新店。但当时场地内工作环境恶劣，马先生不得不自己将梯子搭在平台上，爬到高处拆灰板，而拆卸过程中发生意外，马先生从16英尺高的地方摔到水泥地上。原标题：从高处跌落八处骨折 华裔装修工获赔500多万美元中新网12月11日电 据美国中文网报道，因装修事故从16英尺高的梯子上掉下来，纽约华裔马先生骨折八处，经过治疗留下了终生残疾，而他也通过法律手段维权，向雇主索赔，最终获赔500多万美元。2012年，华裔马先生在长岛一个场地内进行装修，其雇主受雇于某华人超市，要在新址建新店。但当时场地内工作环境恶劣，马先生不得不自己将梯子搭在平台上，爬到高处拆灰板，而拆卸过程中发生意外，马先生从16英尺高的地方摔到水泥地上。马先生表示：“(当时)第一感觉就是我完蛋了，这么高会不会摔死。”马先生当即昏迷休克，送医后发现左手腕三处骨折，右脸三处骨折，右眼眉骨和肩膀都有骨折，医生不得不给马先生体内打上钢板和金属网，经过多次手术，马先生左手丧失75%的活动能力，右脸完全麻木且有变形。“头部像炸开一样疼，手腕是刺骨的疼，不能用语言表达，真是生不如死的感觉。”马先生说自己2008年来纽约做装修工，是家中的主要经济来源，但如今，他丧失了工作的能力，行动受限，需要妻子孩子要照顾他，令他感到自己如同废人。马先生的代表律师说，他们在事故发生后第一时间就开始了索赔，装修清理公司没有工伤保险，而雇佣装修清理公司的超市、以及装修场地的业主也没有买意外险，因此三方都不愿意负责，拒绝承认马先生为他们工作，甚至否认要在此处开超市。经过近三年的时间调查收集证据，开庭两周之后，法官最终在律师要求的450万赔款基础上，追加了110万，判给马先生560万的赔偿。马先生的代理律师表示：“尽管法庭和陪审团判决雇主必须赔偿，雇主仍然不愿意负责。”律师还说，目前法庭已经给出禁止令，防止雇主转移资产，而接下来法庭给予他们权力对超市和董事们的经济状况进行调查。代表律师也表示，如果最终仍无法获得赔偿，将申请强制执行令，确保马先生获得赔偿金。(曹旋律)