华夏经纬网12月11日讯：据台湾媒体报道，国民党台湾地区领导人参选人朱立伦今出席“庆祝对日抗战胜利七十周年暨退役将官岁末联谊餐会”，巩固深蓝基本盘，但朱立伦进场时，现场反应冷淡，仅有一两桌站起来挥舞旗子，甚至台上喊冻蒜时，底下也只有零零落落的人回应。原标题：朱立伦出席退役将官餐会 现场反应冷淡华夏经纬网                                                              2015-12-11 15:14:14华夏经纬网12月11日讯：据台湾媒体报道，国民党台湾地区领导人参选人朱立伦今出席“庆祝对日抗战胜利七十周年暨退役将官岁末联谊餐会”，巩固深蓝基本盘，但朱立伦进场时，现场反应冷淡，仅有一两桌站起来挥舞旗子，甚至台上喊冻蒜时，底下也只有零零落落的人回应。朱立伦致词时说，民进党制造非常多对立与分化，他从头到尾强调军公教最需要的是尊严、公平正义与保障，“不要常羞辱、污名化军公教，选举还要拿军公教的选票”，现场掌声稀稀落落。前台“行政院长”郝伯村则在朱立伦致词敬酒完后才现身，郝伯村致词时说，党没有欠黄复兴什么，黄复兴没有欠党什么，这场选举是台湾保卫战，他呼吁黄复兴支持国民党。郝伯村也呼吁，此次选举，凡是效忠台湾的候选人都要支持，若只是拿招牌，但心中没有台湾则要拒绝。郝致词结束前，还特别转头，对在场将领喊话，呼吁将领要支持国民党“立委”丁守中连任。蓝绿互咬对手炒地皮，朱立伦表示，民进党质疑北海休闲饭店开发许可仍在，连功课都没做，非常离谱。朱更批，民进党最大特点就是一只手指头指着别人，忘记四只手指头也指着自己。台“立法院副院长”洪秀柱今出席此活动时强调，“大选”之路没走完并没有委屈，台湾地区领导人谁做是一回事，希望她没走完的路，下一个人可以接的很好。媒体报导今天的退将餐会因为军宅事件没有邀请王如玄，朱立伦表示，王如玄有其他行程，每次都有不同安排，今天主要目标是他和洪秀柱来参加。