宋楚瑜接着批评马英九说，马当局最麻烦的事情，何止是去太平岛访问而已，好多的政策包括证所税、教改，都是反反复覆，这就是马当局长期来的颠颠倒倒，造成老百姓的困扰。原标题：宋楚瑜：马英九最大的麻烦就是政策反复华夏经纬网                                                              2015-12-11 15:09:09华夏经纬网12月11日讯：据台湾媒体报道，亲民党台湾地区领导人参选人宋楚瑜11日与副手参选人民国党主席徐欣莹及新竹县“立委”参选人邱靖雅，一同至新埔义民庙上香祈福，针对军宅问题，宋楚瑜说，他走遍全台309乡镇市，没有炒过1块土地，只有他这组候选人不曾炒房、炒地，绝对清廉参选。宋楚瑜今天与副手搭档徐欣莹回到徐的家乡新竹县参访，上午连续至竹北莲华寺、新埔褒忠义民庙、义勇庙上香祈福，并参加民国党新竹县“立委”参选人邱靖雅新埔竞选总部成立大会。宋楚瑜表示，国、民两党现在都在互相指责对方在炒地皮、炒军宅，在土地、房子上面获取利益，他要特别说，在光天化日之下，可以坦荡荡的向乡亲保证，宋楚瑜走遍全台309乡镇，每个地方都有建设，何止是军宅，包括眷村改建，也没有听到过宋楚瑜或宋的团队为一己私利去炒作土地，徐欣莹同样没有污点，我们当选后，一定会对全台土地作全面性的通盘检讨，不能再让土地成为炒作的工具。对于外传台湾地区领导人马英九因美方关切，而临时不登太平岛一事，宋楚瑜也表示意见说，他要特别提醒马英九，作很多的决定宣布前，拜托，请好好的仔细规划，不要让人家揣测，这没有好处的。宋楚瑜接着批评马英九说，马当局最麻烦的事情，何止是去太平岛访问而已，好多的政策包括证所税、教改，都是反反复覆，这就是马当局长期来的颠颠倒倒，造成老百姓的困扰。此外，顶新问题，也显现有7成台湾民众对司法没信心，宋楚瑜也主张，未来司法一定要改革，他要号召民众组成观审团，一定要紧盯顶新案。