大河网讯 12月10日上午，来自平顶山的大河网友、爱心企业代表和志愿者们数十人再一次来到舞钢市，和舞钢市的志愿者们一起为抗战老兵孙文安老人的106岁祝寿，并向老人送上了一份爱心。原标题：大河网友和志愿者齐聚舞钢市 为百岁老兵祝寿献爱心大河网讯 12月10日上午，来自平顶山的大河网友、爱心企业代表和志愿者们数十人再一次来到舞钢市，和舞钢市的志愿者们一起为抗战老兵孙文安老人的106岁祝寿，并向老人送上了一份爱心。 当天中午12时许祝寿活动开始，孙文安老人在家人及志愿者搀扶下来到现场，虽已106岁高龄，老人依然精神矍铄，虽然听力已经很弱，但还是拿起纸笔来与志愿者一起交流，而志愿者们也常赞叹读过书的老人家写得一手好字。 志愿者依飘和一生有你为老人换上喜庆的新装并为老人献上鲜花。由爱心企业好利来提供的生日蛋糕中间那颗硕大的寿桃，以及著名书法家冯祥顺先生专门为老人106岁书写的“寿”字中堂，都在祝愿老人健康长寿。老人在与志愿者纸笔交谈的过程中，依然不时发出朗朗笑声，声音还是那样的响亮。 曾任团部军需副官的孙文庆抗战期间服役于二十六路军和四十军，参加过徐州会战、武汉会战、中条山战役、豫中会战等多场大型战役。跟随部队征战沙场，打过的仗连他自己都数不清楚。同时在日军手中侥幸脱险的次数多到他自己都数不清。 每次听他讲述战斗经历时，他都心生感慨，战场上怕没有任何意义，不拼还是一样死，明知道有战斗就有可能牺牲，将士们却还是义无反顾，相比那些牺牲的将士称是自己活着就是运气。 如今，孙文安和女儿居住在一起，外孙朱荣喜经营自己的生意，平常对老人照料有加。老人平日读书看报，生活闲适，除听力较差与人沟通时需要借助纸笔外，其他身体情况良好，饮食和生活习惯也比较有规律，平时没事还能在看看报纸，做一些简单的事情。 本次活动得到了平顶山市爱心企业河南花花牛有限公司、好利来蛋糕、白云边号系列平顶山总经销华东盛商贸有限公司、蜂蜜养殖户郭军营等爱心企业和爱心人士的大力支持。 河南花花牛乳业有限公司直销处经理李庆文很有感慨的说：今天有幸参加了舞钢106岁抗战老兵孙文安前辈的寿辰，孙前辈虽106岁高龄了，看起来仍然神采奕奕，精神抖擞，很是和蔼可亲。忆往昔历史，感慨颇多，曾经他们也是意气风发，抛头颅洒热血，奋勇杀敌，现如今亦是风烛残年，拖着残病的身体孤独的数着岁月，能够为孙老做一些事情也是我们河南花花牛乳业有限公司应尽的社会责任。在此我们也呼吁社会各界人士能够献上自己绵薄之力，多参与关爱抗战老兵公益活动，让更多的老人得到社会的关怀。 活动结束后，志愿者龙哥面对媒体表达出对这些爱心企业和个人的感谢，因为有了他们，让原本捉襟见肘的民间寻访多了更多的实际效果，他们希望有更多的本地企业能够加入他们的寻访活动，让这些已经风烛残年的老人感知到社会的关爱。（蔡长伟 芦建森） 