大河网讯 为了丰富辖区老年人的精神文化生活，12月10日上午，平顶山市卫东区东安路街道安培社区组织辖区老党员、居民群众在一楼文化活动室里开展了别开生面的老年趣味文体活动，40多位老人齐聚一堂，下象棋、玩跳棋、写书法，玩的不亦乐乎。原标题：平顶山市卫东区东安路街道开展老年趣味文化活动大河网讯 为了丰富辖区老年人的精神文化生活，12月10日上午，平顶山市卫东区东安路街道安培社区组织辖区老党员、居民群众在一楼文化活动室里开展了别开生面的老年趣味文体活动，40多位老人齐聚一堂，下象棋、玩跳棋、写书法，玩的不亦乐乎。 “桂兰姐，该你了，快跳，再不快跳我可就赢了啊……”，71岁的张俊娥阿姨说道。安培社区文体活动室里棋艺大比拼正在火热进行，张俊娥、冯桂兰、张秀芝三位阿姨正在开开心心的下跳棋，经过激烈的角逐，最后张俊娥阿姨获胜。与此同时，象棋、书法比赛也在火热进行中，活动室里不时传来阵阵笑声。 当天，“重量级”书法家李清亮老师也来了，李老师从事书法艺术多年，载誉无数，从平煤神马集团力源化工厂退休后，更加专注书法艺术创作。他现场书挥毫泼墨，写下“高瞻远瞩”、“梦圆中华”、“天道酬勤”等几幅大字，引来大家赞声一片。有居民趁机前来请字，老师也毫不吝惜，一一应允，提笔落笔，一气呵成，“书香茶韵”跃然纸上，可谓大家风范。 此次活动，不仅丰富了老年人的精神文化生活，同时还起到了活跃脑筋、锻炼思维的作用，重要的是给老年人提供了一个切磋技艺交流沟通的平台，充实了老年人的晚年生活。（毛思 周武馨） 