据舞钢消防大队教导员袁项平介绍，12月8日11时59分，大队接到报警称：舞钢市八台镇丰台社区东10米有2名伐树工被困在十多米高的树上，无法下来，请求救援。大队迅速出动2辆消防车、12名指战员火速赶赴现场。到达现场后，看见树上高约七八米处有两名一上一下男子紧紧地抱住树枝，还不停地摇晃，情况十分危急。原标题：两名伐树工人被困十余米高树上 舞钢消防战士急救援大河网讯 近日，河南省舞钢消防大队官兵在十多米高的树顶空中救人的事迹,被当地群众传为佳话。 据舞钢消防大队教导员袁项平介绍，12月8日11时59分，大队接到报警称：舞钢市八台镇丰台社区东10米有2名伐树工被困在十多米高的树上，无法下来，请求救援。大队迅速出动2辆消防车、12名指战员火速赶赴现场。到达现场后，看见树上高约七八米处有两名一上一下男子紧紧地抱住树枝，还不停地摇晃，情况十分危急。 经过了解得知，靠近树顶的男子在锯断树枝后，被下落的树枝砸伤挂在树枝上，下面的男子在其下面拖住上面的男子以防其掉落，下面的男子双手抱树，用肩膀顶住上面的男子，脚踩在一截树枝上，随时可能会压断树枝，若失足掉下，后果不堪设想。看得树下的官兵倒吸一口凉气。 时间就是生命！指挥员果断下令展开救援，挑选一名会爬树的战斗员携带绳索、安全带爬上树，战斗员爬至被困人员位置后先用安全带固定住下面的被困男子，随后，利用绳索，安全带固定好上面的被困男子，最后指挥员下令，大家一同拉紧绳索慢慢的将靠近树枝顶部的男子慢慢落下，12时40分，树枝顶部被困男子被成功救下。13时10分，利用同样地方法成功将最后一名被困男子救下。 此次救援任务，执勤点官兵反应快速、战术得当，官兵们以坚强的意志和毅力，安全、快速的抢救出被困者，受到了在场群众的一致好评。（苗雪玲 李民） 