华夏经纬网12月11日讯：据台湾媒体报道，民众在网络上号召“秒买秒退”活动，在大卖场Costco（好市多）购买林凤营牛奶后，立刻办理退货，以抵制顶新。台“行政院”发言人孙立群今天表示，对于民众购买的自与消费行为，都予以尊重；而根据他的了解，部分大卖场接受消费者退货后，为了食安也会销毁，不会继续贩卖，这是商业的自由。台“法务部次长”谢荣盛表示，民众自发性行动，“法务部”尊重。原标题：民众"秒买妙退"抵制顶新 台"行政院"：尊重消费自由华夏经纬网                                                              2015-12-11 15:19:23华夏经纬网12月11日讯：据台湾媒体报道，民众在网络上号召“秒买秒退”活动，在大卖场Costco（好市多）购买林凤营牛奶后，立刻办理退货，以抵制顶新。台“行政院”发言人孙立群今天表示，对于民众购买的自与消费行为，都予以尊重；而根据他的了解，部分大卖场接受消费者退货后，为了食安也会销毁，不会继续贩卖，这是商业的自由。台“法务部次长”谢荣盛表示，民众自发性行动，“法务部”尊重。有媒体记者追问，“行政院”是默许民众“秒买妙退”的意思吗？孙立群表示，不是默许不默许，而是消费者的自由，业者的自由。