华夏经纬网12月11日讯：据台湾媒体报道，国民党台湾地区副领导人参选人王如玄因军宅备受质疑，前“劳委会”职训局组长周惠玲、前妇女新知基金会董事长顾燕翎纷纷为王如玄叫屈。周惠玲从亲身经验，分享王如玄的正直，包括常免费为受暴妇女辩护、禁止幕僚没开会却领会议便当、海外考察婉拒驻日人员安排的市区游览，在桃园机场坚持走一般通道通关。顾燕翎则畅谈王如玄如何积极为弱势妇女争取权益，无奈因为参选受到猛烈的人身攻击，甚至盖过政策辩论，在在突显当前台湾选举政治的无情无理。原标题：顾燕翎为王如玄抱屈 叹正直难挡政治无情华夏经纬网                                                              2015-12-11 15:04:40国民党台湾地区副领导人参选人王如玄因军宅备受质疑，前妇女新知基金会董事长顾燕翎为王如玄叫屈，感叹她因为参选受到人身攻击，甚至盖过政策辩论，突显当前台湾选举政治的无情无理。(资料照片，郭吉铨摄) 图片来源：台湾《中时电子报》华夏经纬网12月11日讯：据台湾媒体报道，国民党台湾地区副领导人参选人王如玄因军宅备受质疑，前“劳委会”职训局组长周惠玲、前妇女新知基金会董事长顾燕翎纷纷为王如玄叫屈。周惠玲从亲身经验，分享王如玄的正直，包括常免费为受暴妇女辩护、禁止幕僚没开会却领会议便当、海外考察婉拒驻日人员安排的市区游览，在桃园机场坚持走一般通道通关。顾燕翎则畅谈王如玄如何积极为弱势妇女争取权益，无奈因为参选受到猛烈的人身攻击，甚至盖过政策辩论，在在突显当前台湾选举政治的无情无理。周惠玲指出，王如玄当“劳委会主委”时，有次开完会一进办公室，就劈头对幕僚们说“以后你们没有去开会，不要拿人家的便当”。又有一次，王准备赴日考察，与秘书确认行程时发现，驻日人员安排市区游览，王如玄当场脸色一沉说，“你跟我那么久，应该要了解什么可以做，什么不可以做，立刻把旅游行程换掉。”吓得其他人不敢出声，也让周惠玲对王如玄印象深刻。前妇女新知基金会董事长顾燕翎曾与王如玄聊起接触妇运的机缘，王如玄表示读了吕秀莲关于新女性主义的书，受到启蒙而开始关注妇女议题，30岁时加入吕秀莲创办的新女性联合会，成为秘书长，之后受邀进入妇女新知基金会。顾燕翎回忆道，1997年“身心障碍者保护法修法”，为了是否要处罚明眼按摩人，妇运产生两种不同路线。新知部分成员也主张女人比起盲人仍占优势，要求惩罚明眼按摩女。对此，王如玄却提出不同观点，她认为，边缘女性需要按摩工作来维持生计，而按摩需求量大，远超过视障者所能供给，政府应协助视障者适应更多种类工作，而非限于按摩。而比按摩女更弱势的性工作者，因为1997年台北市长陈水扁宣布废除公娼，导致年纪不小、家累甚重的性工作者们顿失生计，妇运内部再度意见纷扰，王如玄则是选择站在公娼身旁，支持她们的工作权。顾燕翎指出，王如玄重是非，不从党派，在蓝绿阵营都有许多好友，她长久以来的勤奋正直、热忱负责、关怀弱势仍然受到众多妇女团体的肯定，也为认识她的人所信任。