在随后举行的首家电商试点授牌仪式中，养车无忧网创始人、CEO陈文凯从中国汽车维修协会会长孙守仁手中接过了试点授权牌，并作了题为“借力专业汽车服务电商，同质配件推进全面加速”的报告，认为“同质配件是解决车主维保时受到不公正待遇的一把利剑，而专业汽车服务电商则可以从同质配件的甄选、向车主推荐、和向服务商推荐三个方面有效地推进”。原标题：借力养车无忧 汽车同质配件推进全面加速中新网12月11日电 上午，中国汽车维修行业协会在北京以“新政策·新机遇”为主题举办了汽车同质配件落地推广会暨首家电商试点授牌仪式，专业汽车服务电商养车无忧网成为首家获得协会授权试点的汽车后市场电商类企业，获得了同质配件的经营和流通资质。这标志着同质配件越过政策制定的第一阶段，正式进入实质性推广阶段。互动论坛汽车同质配件落地推广会上，中国汽车维修行业协会会长孙守仁指出，“同质配件的推进，将通过提高汽车后市场服务质量，来满足人民群众享受高品质汽车生活的新要求。通过与专业汽车服务电商平台养车无忧网推广试点，将全面甄选具有同质配件资质的汽车零部件公司，并面向车主消费者进行教育宣导，可以极大的提高汽车后市场服务质量。”。协会汽车维修配件工作委员会秘书长魏同伟介绍了同质配件落地推广模式，强调“同质配件政策得到了政府各部门的肯定认可，现在到了全面引向市场引向深入阶段”，并解释了引入专业服务电商养车无忧网作为试点企业，是从汽车供应链专业能力，服务链覆盖能力及维修保养市场影响力等多个方面综合评估下确定作为首家试点企业的。在随后举行的首家电商试点授牌仪式中，养车无忧网创始人、CEO陈文凯从中国汽车维修协会会长孙守仁手中接过了试点授权牌，并作了题为“借力专业汽车服务电商，同质配件推进全面加速”的报告，认为“同质配件是解决车主维保时受到不公正待遇的一把利剑，而专业汽车服务电商则可以从同质配件的甄选、向车主推荐、和向服务商推荐三个方面有效地推进”。博世售后服务销售总监王胜英代表零部件企业对同质配件的推广进入新的阶段表示欢迎，认为“博世品牌作为同典型的同质配件，一直与养车无忧网有良好的合作，愿意与专业服务电商、车主、服务机构一起形成多盈的局面”。根据今年8月8日公布的《交通运输部关于修改〈机动车维修管理规定〉的决定》(下称《决定》)，同质配件即为产品质量等同或者高于装车零部件标准要求，且具有良好装车性能的配件。《决定》明确提出“托修方、维修经营者可以使用同质配件维修机动车。”同质配件的提出和推广从政府的政策层面先行，展示了国家层面对该问题的重视，也预示着中国汽车售后市场将面临一场根本性的变革，从当前的垄断与混乱的两极分化中，走向公平透明和规范秩序，这将为汽车后市场的参与者，尤其是广大车主消费者带来福音。然而政策的制定仅仅是同质配件最终落地的起点，在其推广过程中要面临众多现实问题。首先，同质配件的推广将不可避免挑战主机厂对于汽车维修配件的垄断地位，后者直接导致了当前4S店维修配件贵的现状。同时，特定主机厂的单一或少数配件供应商也将面临其他配件生产企业的竞争。既得利益企业如何应对挑战，4S店是否会采用同质配件，目前依然不得而知。其次，在同质配件认证阶段，如何确保零配件企业积极参与同质配件体系、如何对同质配件进行编码，保证同质配件质量可追溯、用什么样的标准约束各配件供应商才能保证配件同质、入门级汽车品牌的供应商是否可以获得豪华级汽车品牌产品同质配件生产资质、车龄过老的汽车产品如何获得最新的同质配件支持等问题的解决，是同质配件得以最终推广落地的基础。另外，在流通层面，如何令消费者尽快接受同质配件，以及在假冒伪劣配件带来的高额利润的现实面前，如何让同质配件穿过层层阻碍，到达消费者手中，并让消费者容易识别真伪，则直接影响到同质配件的市场表现。实际上，同质配件推广面临的问题是环环相扣的，在现有的利益格局下，除了消费者，当前的服务主体，包括配件经销商和维修厂商均没有推进同质配件的动力。因此，要改变这一现状，就必须要打破既有的利益格局，打通从同质配件企业到消费者的流通渠道，通过制度和技术手段杜绝假冒伪劣产品的使用，才能彻底解决“4S店配件贵，独立维修店配件假”的问题，最终让同质配件落地。今年10月初，交通运输部等八部委联合发布了《汽车维修技术信息公开实施管理办法》，该办法的发布明确了汽车生产者应采用网上信息公开方式，公开所销售汽车车型的维修技术信息的义务，为同质配件的同质认证扫清了技术指标障碍。中国汽车维修行业协会会长孙守仁授牌而电商企业的引入，正是破除零配件市场垄断、提升市场参与者利益、创新汽车配件流通模式的重要尝试。此举希望利用互联网的透明、扁平化等特点，快速推广同质配件；通过企业用户(B2C)、线上线下(O2O)等模式，让经过认证的同质配件从企业直接到达用户手中，或直接进入维修店进行装配；同时通过互联网技术手段，提升消费者对同质配件识别、防伪的便利性，进而取得市场、驱逐假冒伪劣产品。从而让零配件企业看到同质配件的市场潜力和现实利益，积极参与同质配件体系；通过提升和保证第三方维修质量，与4S店售后维修服务直接竞争，并迫使后者降低配件价格、提升服务质量，最终参与到同质配件体系中。在此次授牌仪式上，养车无忧网成为首家获得同质配件经营资质的电子商务网站，得益于其专业的汽车零配件经营资质、丰富的汽车零配件经营经验、成熟的汽车零部件流通网络和数千家规模的维修服务加盟商。协会与养车无忧网合作，借助其现有的零部件流通渠道，有望使得同质配件的推广工作在短时间内取得显著进展、同时确保同质配件的推广和服务质量。(中新网汽车频道)