1986年1月3日，生于江苏省南通市,少时家庭贫困，屡次辍学，后在亲戚及好心人的帮助下，艰难的完成了小学、初中、高中的学业原标题：李泉个人信息 房融界CEO1986年1月3日，生于江苏省南通市,少时家庭贫困，屡次辍学，后在亲戚及好心人的帮助下，艰难的完成了小学、初中、高中的学业2004年，高中毕业后进入上海师范大学行政管理专业，利用高三暑假打工赚钱，凑齐大一需要缴纳的所有费用。同年加入中国共产党，在校期间历任班级副班长、班长，是一个品学兼优的好学生。在校期间利用业余时间去做服务生、家教、英语翻译，不仅解决了自己的生活费用问题，还会为家中父母寄去生活费用2007年，初次接触金融行业，对金融行业产生浓厚兴趣，开始潜心研究金融学。同年10月，还是大三学生的他进入PICC人保寿险工作，由于出色的工作能力和业绩，被PICC总部邀请到北京参加保险高峰会并受到高级别表彰，其后一直在保险行业深耕发展直到2011年2011年，进入第三方理财公司工作，为客户做全面的资产配置，包括海外保险、信托、基金、股权投资等，期间历任AXA、AIA高级讲师、国家高级理财规划师，为很多客户的资产增长作出努力2013年，在上海良兆工作期间结识刘培立，在经过两个多月的反复思量后，放弃第三方理财业务，与刘培立共同创业，专注于互联网金融领域之后他们便共同创业，2014年时他们整个创业团队完成金融大数据平台搜融界的1.0版本，但由于整个团队认为没有达到上线条件，2015年10月18号开始，整个团队对搜融界进行全新改版，以达到最佳的用户体验房融界是李泉、刘培立团队打造的第一款互联网金融产品，是专注于房产金融领域的互联网平台，于2015年10月10日上线，产品一经上市，收到了广大投资者欢迎和好评，无论是用户注册还是交易量都走上了快速发展的道路。