谈及e车管家的运营，肖超表示，在技术层面e车管家和e代驾是技术共管的，运营层面司机的分公司也是共享的，e车管家是采取KPI方式去管理，这是企业内部孵化创业的优势。同时，e代驾的数据和流量资源是开放的，e车管家将会给母公司一个很高的回报，给股东一个很好的回报。目前看在未来的资本运作当中，e车管家在这里面起到非常大的核心作用。原标题：e车管家总经理肖超：携手4S店提供车主一站式服务中新网12月11日 全国最大互联网代驾信息服务平台e代驾旗下的e车管家事业部上线半年以来，总经理肖超首次对外表示，目前e车管家可提供用户洗车，验车，保养的预约，包括上门保养各种场景，未来不久会开通保险的理赔代办等，用户目前已经可以通过e代驾微信客户端使用e车管家服务，该服务意在”懒人经济”潮流下为更多有车族提供便捷化服务。谈及e车管家的运营，肖超表示，在技术层面e车管家和e代驾是技术共管的，运营层面司机的分公司也是共享的，e车管家是采取KPI方式去管理，这是企业内部孵化创业的优势。同时，e代驾的数据和流量资源是开放的，e车管家将会给母公司一个很高的回报，给股东一个很好的回报。目前看在未来的资本运作当中，e车管家在这里面起到非常大的核心作用。肖超强调，e车管家的每一位管家人员都会接受4S店和厂家的培训，e车管家已在全国陆陆续续搞了五六百场培训，这个培训是厂家授权的经销商根据他们培训SA，服务顾问，培训他的接车员的标准，培训完e车管家会对这些司机都统一分类认证，区分出那些司机是经过奔驰认证，那些司机是经过宝马认证的，以后宝马车主下单，e车管家派单时会优先派给你宝马车司机，奔驰车主下单时会优先派奔驰车司机。谈及如何收取用户费用，肖超表示，e车管家的费用构成是两部分，一部分是接送车费用还有后面的验车费用，e车管家接送车的费用是跟酒驾一样的39元起步，每十公里20块钱，有一些C类城市是5公里一跳表，接送车十几公里像北上广，最高不会超过79，小城市单程是39到59，这个价格4S店还会补贴客人到他店里的交通费用50到100，用户目前付的单程费用几十块钱。据悉，e车管家团队主要由三类人构成，一类是e代驾自身的团队成员，主要是指线下管理司机的群体，自己的管理团队；另外一块是销售运营团队，主要来自于e车管家从宝马奔驰请的一些专业人员，还有一块是e车管家从其他相关联的汽车后市场的互联网企业吸引过来一些优秀人才，目前团队不足百人，已经在全国开通十六个城市，接入服务商600多家，在全国豪华车4S店中已经有30%达成合作，并且此数据正在不断攀升，国内厂商与4S店调研并认可管家服务，主动联系e车管家洽谈希望达成合作。近两年，随着互联网的快速发展，“懒人经济”愈发盛行，互联网线上与线下结合促进发展，从而实现1+1＞2的效果，伴随着懒人们的O2O服务也多了起来，e车管家无疑是“懒人”的又一标配，加速O2O前行。（中新网汽车频道）