新华网达累斯萨拉姆12月11日电（记者 李斯博）10日下午，坦桑尼亚第二任总统阿里·哈桑·姆维尼会见了第24批援坦医疗队达累斯萨拉姆分队队员。原标题：坦桑尼亚前总统姆维尼会见援坦医疗队员新华网达累斯萨拉姆12月11日电（记者 李斯博）10日下午，坦桑尼亚第二任总统阿里·哈桑·姆维尼会见了第24批援坦医疗队达累斯萨拉姆分队队员。姆维尼首先对中国医疗队的到来表示感谢。他表示，中国与坦桑尼亚有着传统友谊，长期以来，两国人民在相互平等、尊重的基础上互相支持和帮助，不断取得发展。姆维尼回忆说，自上世纪六十年代起，坦桑尼亚从中国政府获得了包括农业、基础建设、医疗卫生在内等多方面的援助。特别是中国政府派遣的医疗队，有效推动了坦桑医疗卫生事业的发展并广泛造福当地百姓，也在中坦两国之间架起了一座友谊的桥梁。１９６８年， 他见证了尼雷尔总统和周恩来总理签署派遣医疗队的议定书。中国政府于当年开始向坦桑尼亚派遣医疗队，两年一批，从未间断。目前，姆维尼亲自担任穆欣比利医科大学校长。他表示，中国不仅是坦桑尼亚在国内经济社会发展中值得信赖的真诚朋友，也是坦桑在国际舞台上患难与共的真诚朋友，坦方将与中方继续加强交流合作，相信两国关系必将进入一个新时代。第24批援坦医疗队队长江永华表示，中坦友谊历史悠久，历久弥新。坦桑尼亚作为中国的老朋友，双方交往与合作会不断迈上新台阶，医疗队将保持并发扬优秀传统，继续为坦桑人民提供高层次的医疗服务。他透露，目前，中国正在积极筹划为坦桑提供远程医疗服务和医疗人才培训等相关援助项目。