中安在线讯(记者：完颜华杰) 12月11日，我省多地区遭遇严重雾霾天气。截至今日下午14时，省环保厅网站的AQI(总体空气质量)实时数据显示，合肥、六安、池州、安庆为严重污染。合肥市环保局发布信息称，合肥市目前已启动重污染天气蓝色预警和IV级应急响应。原标题：安徽多地遭遇重度雾霾 合肥启动重污染天气预警中安在线讯(记者：完颜华杰) 12月11日，我省多地区遭遇严重雾霾天气。截至今日下午14时，省环保厅网站的AQI(总体空气质量)实时数据显示，合肥、六安、池州、安庆为严重污染。合肥市环保局发布信息称，合肥市目前已启动重污染天气蓝色预警和IV级应急响应。截至12月11日下午14时，省环保厅网站的实时数据显示，合肥市的AQI指数359、六安市指数333、池州市指数387、安庆市也达到了300，四市均达到严重污染程度。根据合肥市各站点的数据显示，截至13时，合肥市滨湖新区的空气质量指数为417，瑶海区、包河区的空气质量指数也分别达到380和404，指数爆表。因合肥市总体空气质量指数日均值大于200，该市今日已启动重污染天气Ⅳ级(蓝色)预警和Ⅳ级应急响应。应急措施包括，各县区的排污单位要确保达标排放，工地、建筑企业洒水降尘，幼儿园停止户外活动，中小学减少体育课等户外活动。合肥市环保局相关负责人表示，如果空气质量没有好转，未来还将有提高预警的可能。