2015年12月4号，河南三剑客农业股份有限公司“辉煌20年，感恩有你”为主题的2015年高端经销商峰会暨2016年春节订货会在漯河市大东海酒店隆重举行。来自全国各地的新老代理商及三剑客公司的员工齐聚一堂，共襄盛会。原标题：二十年风雨兼程，只因有你 三剑客2016高端经销商峰会圆满落幕春去秋回又一载，似水流年旺年来。2015年12月4号，河南三剑客农业股份有限公司“辉煌20年，感恩有你”为主题的2015年高端经销商峰会暨2016年春节订货会在漯河市大东海酒店隆重举行。来自全国各地的新老代理商及三剑客公司的员工齐聚一堂，共襄盛会。此次会议共三天，分为欢迎篇、参观篇、团队展示篇、荣誉篇、颁奖篇、新品推荐，政策解读篇、课程培训篇、成功案列经验分享篇及抽奖篇。值得一提的是，此次会议中，我们还安排了2万多元的微信大红包现场发放，凡参会人员在报到时以扫码或邀请方式加入三剑客代理商微信群，在每篇小结前发送。确定了2016年16字营销方针：“营销创新、渠道转型、产品升级、服务提升”。4号上午，此次前来参加会议的新代理商在公司总经理张向阳先生的带领下，分别参观了公司的厂区，生产线，养殖基地及漯河市BC类商超的铺货及销售情况。让各位新代理商更加了解公司的概况，坚定代理加盟的信心。5号上午8:30分，伴随着慷慨激昂的军乐声，新老代理商步入会场，在少林小子的表演中，此次会议正式拉开序幕。出席此次大会的有三剑客农业股份有限公司董事长李益民先生，总经理张向阳先生，销售总监是史运涛先生，董事程中山先生，兄弟公司伊兰樊中利先生，普利盛辛立斌先生及三剑客公司财务总监曹芹英女士，生产副总刘洪波先生等公司高管及特邀嘉宾。上午9点钟，三剑客农业股份有限公司董事长李益民先生和兄弟普利盛公司辛立斌先生分别致欢迎词。销售团队展示是我们三剑客每年年会必不可少的节目，一个好的销售团队是一支冲在最前线的尖端部队，团结友爱，奋勇拼搏，战胜困难，一往无前。而且今年的团队展示由销售总监史运涛先生亲自参与，并甘做人梯，团队展示分为三部分：“相亲相爱一家人”舞蹈开场，表现厂商一家亲，风雨20年，展现了公司从小大到风雨20成长的历程，托起明天的希望，在众人的合力把公司代表、经销商代表、公司及代理商下一代儿童代表，高高托起在空中，在场的很多观众激动的热泪盈眶，把现场气氛推向了高潮，好的团队必将有好的领导，因为有了他们在后面的做坚强的后盾，三剑客的销售团队才会越战越勇，销量才会越来越高。三剑客能有今天辉煌的成绩，除了这些销售团队的精英外，还有全国各地三剑客的优秀代理商们，他们与三剑客同甘共苦，风雨携程，他们认同三剑客文化，相信三剑客的品质，即使在今年宏观经济经济增速下滑和市场消费疲软等不利影响下，他们仍旧没有退却，他们按照公司给出的办法，战胜了困难。此次我们共颁发了三剑客忠诚合作奖，最具市场潜力奖，三剑客优秀代理商奖，特殊贡献奖等4个奖项，共有来自全国的95位代理商得奖。其中程中山，朱桂叶，贾林磊，孔大振，肖桂花，李娜，朱军娅等代理商，都拿到了公司奖励的车辆。这些奖励是三剑客感谢这些年来他们的不离不弃，是他们应该得到的。特殊贡献奖程中山及朱桂叶也在会场为大家声情并茂的讲述了自己的代理经验，掌声雷动。我相信有很多的代理商都被他们所感动到。下午14点整，我们另外一个重要的颁奖“卓越父母奖”在舞蹈《跪羊图》中开始，获得此奖项的有代理商和三剑客员工及他们的父母。颁奖现场，他们为默默在背后无私支持自己的父母深深鞠躬，并亲自为自己的父母洗脚。我不知道现场有多少人在这一刻想到了自己的父母，想回家看看自己的父母；孝，不是为自己爸妈买什么，而是常回家看看，常陪伴。品牌推广部叶正安经理向到来的新老代理商阐述了此次公司发布的8款新产品及产品的核心竞争力。销售部总监史运涛先生也表示，对于三剑客所有的代理商，公司都会不遗余力的策划活动，统一形象，让品牌在当地广泛传播，另外公司也会推出相应的人员培训制度以及科学的广告推广模式，让经销商的利益最大化。6号上午，三剑客商贸公司张向阳总经理邀请的浙江杭州云鱼网络的陈纪美女士为参会的客商培训《网上三剑客》。三剑客奶业公司现在有自己的网络平台，三剑客的“电子商务时代 ”也必将给经销商带来另一片商机。最后的抽奖活动，以活跃、轻松为整场会议画上圆满的句号。整场大会，在团结，轻松的氛围中胜利拉下帷幕，这场晚会也倾注了三剑客全体领导员工极大的心血，尽管我们的代理商来自全国不同的地方，但是我们是一家人，我们的目标是一致的。“没有比脚更长的路，没有比人更高的山”厂商精诚合作，还有什么理由不相信三剑客辉煌的未来呢？