合肥轨道交通1号线首列车于上月底运抵了滨湖车辆段，而“合肥造”首列车也已完成了验收。12月10日，记者从合肥南车轨道交通车辆有限公司获悉，本月16日“合肥造”首列车将出厂交付，被运送到1号线滨湖车辆段。据悉，列车出厂并非易事，除了静态调试、动态调试等工序外，还要经受住“水与火”的考验。原标题：合肥地铁1号线"合肥造"首列车下周三出厂 广播系统"发声"合肥轨道交通1号线首列车于上月底运抵了滨湖车辆段，而“合肥造”首列车也已完成了验收。12月10日，记者从合肥南车轨道交通车辆有限公司获悉，本月16日“合肥造”首列车将出厂交付，被运送到1号线滨湖车辆段。据悉，列车出厂并非易事，除了静态调试、动态调试等工序外，还要经受住“水与火”的考验。“欢迎您乘坐合肥地铁1号线，下一站为锦绣大道站。”“终点站合肥站到了，请所有乘客做好下车准备。”您没听错，这样的语音提示来自于1号线地铁列车。12月10日上午，作为本地的地铁列车大工厂，合肥南车轨道交通车辆有限公司首次对媒体开放了车辆制造和调试车间，工作人员现场演示广播系统，进行普通话播报。据悉，1号线列车除了在车厢内有不少温馨提示外，在紧急情况下，提醒也很到位，“乘客朋友们请注意，由于列车出现火警，您可使用车载灭火器灭火，列车运行到前方车站之后，请立即下车疏散。”与国内大多数开通了地铁列车的城市不同，合肥轨道交通1号线所有列车车厢头配备的是LCD显示屏动态地图，代替普通的点状动态地图，可随时为乘客提供准确的到站信息、换乘信息及出口信息。昨天，工作人员现场接通了110伏电之后，车厢顶部两条带状LED灯开始照明，每个车门上方的LCD显示屏动态地图也亮堂起来。除了及时显示站点信息之外，在出现火警等紧急状态下，显示屏也还会出现中英文双语文字提示。合肥南车轨道交通车辆有限公司在4个月内完成了1号线首列“合肥造”列车的生产、落车和调试工作。合肥南车轨道交通车辆有限公司副总经理朱伟透露，目前合肥轨道交通公司已经对这列车进行了验收，相关指标符合出厂标准，在本月16日“合肥造”首列车将会运送到1号线滨湖车辆段，出厂之前还有一些车厢保洁工作。出厂之后，“合肥造”首列车将在滨湖车辆段内再次进行各种调试。记者了解到，今年12月底还有两列车要交付，明年1月初还将再交付一列。与1号线地铁列车一样，合肥轨道交通2号线列车采用的也是现在国内最先进的B型“鼓型车”，全线运营车辆共计28列。外观上最大的区别在于，2号线列车车身将采用蓝色作为线路色。朱伟表示，2号线所有的列车都将实现“合肥造”，预计首列车下线时间是在明年上半年，交付时间初步定在明年6月，之后将送往2号线的车辆段内。在所有零部件都到位的情况下，一辆“合肥造”地铁列车从整车防寒开始，需要依次经历地板及地板布安装、全车电气布线、制动设备及管路安装等多道工序。朱伟介绍，地铁列车车内电气布线复杂，而地铁列车操控依靠全车的电气布线，电气布线质量直接影响到列车的操控安全。据悉，“合肥造”地铁列车全部采用“实名制”要求进行生产。这就意味着，装配这列地铁列车的电气布线工人将对列车质量终身负责。记者了解到，地铁列车要想在线路上撒欢儿跑，需要经过200多道工序，主要分“四步走”：第一步：车体制造车体相当于地铁列车的骨骼，在车体制造工序，需进行铝合金小部件焊接，大部件如车顶、侧墙、底架、端墙焊接，最后通过总组成工序合成车体。第二步：底盘制造转向架是地铁列车的走行部位，相当于汽车的底盘，集成了地铁列车的动力牵引、制动、降噪减震等重要系统。第三步：内部装配就像自己家的装修一样，这也算是地铁列车内部“装修”工序，要为地铁列车配管、配线、铺地板、装空调，装上监控系统、信息显示系统、照明、座椅等。第四步：调试阶段调试分为静态调试和动态调试，这是为了打通地铁列车的“神经系统”。静调就是在列车静止时进行调试，动调则是在线路上边运行边进行调试。除了静态调试、动态调试之外，在整个地铁列车出厂之前，还会进行不少专业的实验，检测地铁列车的“筋骨”是否“硬朗”。其中，淋雨、火烧、称重等都非常有趣，这里记者为您一一揭秘。淋雨：15分钟之内要“滴水不漏”地铁列车在静态调试之前，每一节车厢都要特意去“淋雨”，这一环节必不可少。与众不同的是，这样的“淋雨”并非是在室外进行，而是在淋雨间内用自来水喷洒模拟。现场相关人员介绍，淋雨实验是在列车车门安装完成之后，将整列车进行封闭，运送到淋雨间内的轨道上，开启淋雨机上安装的喷头对车厢的上部和车身两侧进行喷淋，每节车厢喷15分钟。与此同时，工作人员要在车厢内部检查密封性能情况，保障不会出现渗水。一旦发现渗漏，会及时找到相应工序的负责人进行整改，整改之后再次进行淋雨，直到“滴水不漏”。地铁在隧道内运行，不会日晒雨淋，为何还要进行这样的实验？对此，工程师介绍，1号线虽然全是地下路线，但车辆检修等工作会在车辆段地上进行，雨雪天气时也要确保地铁列车密封性良好，电气线路不受潮。火烧：高性能材料20分钟不变形据介绍，车厢不仅要经过“雨淋”，还要经过“火烧”。列车车底下部安装了高性能的隔热材料和不锈钢板，地板结构由橡胶地板布、铝合金地板、隔热材料和不锈钢板等组成。这些都需要经过耐火测试，在20分钟内保持完整。称重：车厢高度差不超过2毫米工程师田冬林介绍，在装配当中还有一道工序，是使用称重台对单辆地铁车辆进行“称体重”，检验车辆总重、轴重等数据，称重至少要进行两次，用于检验车辆制造后重量分布是否均匀，是否满足相应设计要求。合肥地铁1号线每节车厢的重量一般在30吨左右，“称重可以查看车辆的平整，保证一节车厢的高度差不会超过2毫米。”