近日，铜陵市公安局狮子山派出所认真开展“飓风”专项行动，快速破获一起猥亵儿童案件，成功抓获犯罪嫌疑人1名，及时消除了社会负面影响。原标题：铜陵公安机关破获一起猥亵儿童案近日，铜陵市公安局狮子山派出所认真开展“飓风”专项行动，快速破获一起猥亵儿童案件，成功抓获犯罪嫌疑人1名，及时消除了社会负面影响。12月7日晚，狮子山派出所凤凰山警务室接群众报警称：有人虐待自己家小孩。警务室民警迅速开展调查，经了解发现，该案并不是简单的虐待，而属于典型的猥亵儿童。刘某(8岁)与吴某(7岁)在该日下午上学期间，被嫌疑人仇某拉住并予以猥亵。事后仇某给刘某和吴某各5元钱，要求她们保密，并在放学后还在此处等他。此案对儿童的心理及其家人造成了很大的影响。得悉该案情的所领导高度重视，为及时消除负面影响，严厉打击违法犯罪，迅速组织民警侦办此案。由于并不了解犯罪嫌疑人的相关情况，民警与孩子家长便在孩子上学、放学期间，跟在孩子后面，以期发现犯罪嫌疑人。功夫不负有心人，12月8日下午，刘某和吴某在去学校的路上，一眼就认出了犯罪嫌疑人，民警和孩子家长及时跟进，一举将嫌疑人抓获。后民警通过取证和调查走访，收集到有力证据。在证据面前，仇某对自己猥亵两名儿童的犯罪事实供认不讳。目前，仇某因猥亵儿童被刑事拘留。(铜陵新闻网)