被演艺界评为“潜力黑马”的明少叶项明近日在小咖秀玩的可谓不亦乐乎，明少在小咖秀中情感的投入和专注是可圈可点的，作为女孩心中的男神形象，他的这一表现更是赢得了粉丝们的认可。大家都知道，演情感戏，最重要的是全神贯注，明少在小咖秀视频里所展现神情的自然、肢体的协调，跟电视剧中的他完全是有一拼的，在明少的视频里始终流露着他的专注。原标题：潜力黑马叶项明小咖秀专注一万年被演艺界评为“潜力黑马”的明少叶项明近日在小咖秀玩的可谓不亦乐乎，明少在小咖秀中情感的投入和专注是可圈可点的，作为女孩心中的男神形象，他的这一表现更是赢得了粉丝们的认可。大家都知道，演情感戏，最重要的是全神贯注，明少在小咖秀视频里所展现神情的自然、肢体的协调，跟电视剧中的他完全是有一拼的，在明少的视频里始终流露着他的专注。周星驰在《大话西游》中的经典对白“一万年”一直为大众所熟知，而且被大家伙引用甚多，自从小咖秀里同步了这一段子，大伙更是热情高涨的试玩。这次明少也是积极的参与到了其中。他的视频风格也更是出类拔萃，在剧场拍戏的他借用现场的场景布置帮助自己形象地回归到了特定场景。全身心投入西游情感的明少再次赢得了粉丝们的一致欢呼。明星与众粉丝如此亲近接触的机会来之不易哦，想要来一展身手并与心中偶像接触的，速速来小咖秀体验一下哦。据悉，2015小咖秀首届校咖大赏活动已于11月份在全国20个城市赛区的百所高校火爆开启，寻找中国演技爆表的校咖，每个分赛区点赞排名前20的选手，即可进入城市决赛，赛区冠军将获得参加福建东南卫视《模王小咖秀》录制机会，城市决赛的前三名可获得3000、2000、1000元不等的奖金，赶快报名吧!