在中国医生的指导下，药剂师萨穆埃尔将中方捐献的药品分类摆放，整齐有序（１２月８日摄）。来自广东省心血管病研究所的１０人专家组于１１月底抵达加纳，队员多是心研所的各个科室主任或护士长。１２月１日他们开始第一例手术，最多时一天做了３例，共做了１０例手术，其中４例是植入心脏起搏器、６例是二尖瓣置换术这样的心血管外科手术。患者中最小的３岁半、最年长的６９岁，全部恢复良好，其中有３人已可出院。据副所长林纯莹介绍，这个由国家卫计委推动的“中西非心脏合作项目”为期３年，计划加强对西非定点援助医院的重点专科建设和人才培原标题：架起中非连心桥 记广东省心血管病研究所援非团队在中国医生的指导下，药剂师萨穆埃尔将中方捐献的药品分类摆放，整齐有序（１２月８日摄）。来自广东省心血管病研究所的１０人专家组于１１月底抵达加纳，队员多是心研所的各个科室主任或护士长。１２月１日他们开始第一例手术，最多时一天做了３例，共做了１０例手术，其中４例是植入心脏起搏器、６例是二尖瓣置换术这样的心血管外科手术。患者中最小的３岁半、最年长的６９岁，全部恢复良好，其中有３人已可出院。据副所长林纯莹介绍，这个由国家卫计委推动的“中西非心脏合作项目”为期３年，计划加强对西非定点援助医院的重点专科建设和人才培养，将来还将进行远程会诊，并在当地进行心血管病流行病学普查。“非洲更缺的是人才、是技术。”林纯莹说，预计２０１６年中他们将重返加纳。新华社记者林晓蔚摄新华网阿克拉１２月１１日电（记者林晓蔚）“如果没有这次成功的二尖瓣置换术和三尖瓣成形术，这个叫莱蒂西亚的２４岁姑娘可能活不过两三个月。感谢中国医生挽救了她的生命！我相信，我们和中国医生之间的良好合作才刚刚开了个头。”说这番话的是加纳第二大城市库马西教学医院的心脏专科医生伊萨克·奥乌苏。他身边的病床上是体重只有３０多公斤的莱蒂西亚·巴库里，在住院之前她已经卧床不起，因为愈发严重的心脏疾病危在旦夕，家人带着她从加纳北部驱车９小时来到这家医院，正好遇上了中国来的医疗团队。莱蒂西亚曾来过此处求医。自２００７年起，美国波士顿儿童医院的３０人专家团队几乎每年都造访一次库马西，但面对莱蒂西亚的复杂病症，他们也没有足够的把握。“但是这次我们把这个危重病人‘啃’下来了，术后恢复目前也相当好。”广东省心血管病研究所（以下简称“心研所”）副所长林纯莹告诉记者。由广东省人民医院院长庄建带领的１０人专家组是于１１月底抵达加纳的，队员多是心研所的各个科室主任或护士长，可谓“兵强马壮”。１２月１日他们就开始了第一例手术，最多的时候一天做了３例，共做了１０例手术，其中４例是植入心脏起搏器、６例是二尖瓣置换术这样的心血管外科手术，患者中最小的３岁半、最年长的６９岁。最早手术的那个病人阿库·达布拉，本月８日已经可以出院了。“我的心脏病已经３年多了，根本干不了重活，这次他们告诉我中国专家要来给我做手术，我很高兴。现在我感觉恢复得很好，又变得像以前一样强壮了，真感谢中国医生们解决了我的病痛。”达布拉在出院前告诉记者。加纳医学界受西方国家影响颇深，接受援助也较多，当地医生许多在英美接受医学教育，对中国医学界的水平并不了解，一开始并不信任中国心血管专家的医术。“头一天给我们的机器十分老旧，都看不清心脏，凭着临床经验硬着头皮做下来的，结果第一例成功之后，整个医院都轰动了！”林纯莹笑着说。这１０例手术当中，有两例由库马西教学医院的心脏专科医生主刀。想起当时的情景，团队里的心血管外科主任医师黄劲松还是捏了一把汗。“恨不得手把手教他，幸好过程还是很顺利！经过这次合作，加纳方面的信任度和参与感都有很大提高，技术水平也得到了很大提高。”黄劲松说。在一旁的心研所心外科体外循环室主任章晓华接着话头说：“中国有句古话叫‘授人以鱼不如授人以渔’，我们这次来不光光是要给病人做手术，而是要带着加纳的医生护士一起做手术，这样整体提高他们的医学水平，将来他们慢慢自己就能做了。”林纯莹介绍，这个由国家卫计委推动的“中西非心脏合作项目”为期３年，计划加强对西非定点援助医院的重点专科建设和人才培养，将来还将进行远程会诊，并在当地进行心血管病流行病学普查。“加纳最好的医院——克里布医院的１名医生在我们心研所进修，这个月就将学成归来，到时候一定能成为骨干！”获得“中西非心脏合作项目”并不是林纯莹和加纳缘分的开始。２０１１年底，她作为中国援加纳第二批医疗队队长，在首都阿克拉的克里布医院工作了两年，在该院的加纳国家心脏胸科中心完成了大量门诊和住院患者诊疗，还带了数不清的实习生和培训医生，为该院建立起了心内科病房管理模式，深受好评。“离开以后我仍然在思考中国的援外医疗应该怎么走。过去我们总是捐助大量物资，但他们现在已经不那么缺物资，更缺的其实是人才、是技术。”林纯莹觉得，非洲面临的问题也是中国二十年前面临的问题，中国的发展模式更切合非洲实际，而中国现在的任务，就是“教会当地医生自己去‘钓鱼’”。“加纳的护士们学得很快，一教就会。”长期从事术后重症监护治疗的副主任医师曾嵘在医院的ＩＣＵ（重症监护室）病房里和几名当地护士共事多天，深有感触。９日，得知她要离开，护士们争先恐后地拉着她合影留念，希望她下次能再来，传授给她们更多的临床经验。广东省心血管病研究所的专家们表示，预计２０１６年中他们将重返加纳。在设宴欢送中国医生时，库马西教学医院首席执行官约瑟夫·阿克帕卢说：“笑容又回到了病人的脸上，我们医院上下深表感激。”年轻的药剂师萨穆埃尔则已经等不及了：“医学进步日新月异，越和先进的国家打交道，学到的就越多！”