记者曾在11月24日《棚内生煤炉取暖男子煤气中毒身亡》中报道，肥东县八斗镇一村庄附近的养殖场内，年轻小伙杜凡亚因为天气寒冷，在养殖场棚内生煤炉取暖，导致煤气中毒身亡。如今小伙去世后，留下了养殖场7000多只土鸡无人照料，就在养殖场的合伙人为土鸡的销路发愁的时候，一场爱心义卖帮助其挽回损失。原标题：小伙去世留下7000多只土鸡 高中同学自发帮忙售卖记者曾在11月24日《棚内生煤炉取暖男子煤气中毒身亡》中报道，肥东县八斗镇一村庄附近的养殖场内，年轻小伙杜凡亚因为天气寒冷，在养殖场棚内生煤炉取暖，导致煤气中毒身亡。如今小伙去世后，留下了养殖场7000多只土鸡无人照料，就在养殖场的合伙人为土鸡的销路发愁的时候，一场爱心义卖帮助其挽回损失。今年27岁的肥东小伙杜凡亚，去年大学毕业后，和高中同学叶俊康一起在老家办了一家养殖场。养殖场虽然建起来了，但是对于两个美术设计专业的大学生来说，养殖土鸡并非一件易事。“为了让第一批鸡雏能健康生长，他几乎24小时都待在鸡棚里，就是晚上也不回家，在鸡棚里铺层草睡在那里。”叶俊康说，没想到一起创业的好兄弟，那一夜在大棚里“睡着”后，再也没能醒来。11月22日夜里，叶俊康和杜凡亚冒着大雨搬运饲料，忙碌了一夜之后，两人累得筋疲力尽。但是考虑到刚刚买来的鹅苗棚内要保持温度，杜凡亚决定留在大棚里。“因为鹅棚用煤炉升温，每两个小时就要换一次煤球。”叶俊康说，叶俊康说可能是因为劳累过度，杜凡亚一觉睡了过去，加上当晚西北风把煤烟吹回大棚内，导致杜凡亚煤气中毒身亡。杜凡亚发生意外后，养殖场只剩叶俊康一人，根本无法照顾7000多只鸡。“老同学不在了，根本没心思养鸡了，想尽快收回一些本钱，然后全部给杜凡亚家人，尽力去弥补他们的损失。”叶俊康说。但是7000多只土鸡如何尽快卖掉，成为叶俊康最头疼的事情。12月9日，肥西老母鸡农牧科技有限公司工作人员，在得知消息后来到叶俊康的养殖场希望帮助其解决困难，但是工作人员发现，养殖场里的土鸡并不符合选材标准，所以无法收购。“但我们会提供平台，组织爱心义卖，帮助他们进行销售。”肥西老母鸡农牧科技有限公司总经理张灵通说，工作人员将会提供免费的运输、场地支持，同时给购买土鸡的爱心市民提供免费加工。昨天上午七点，合肥市的四家肥西老母鸡活禽销售点全部改为销售叶俊康养殖场的土鸡。众多市民纷纷排队购买。家住十里庙的孙大爷早上排了二十分钟的队，买了三只母鸡回家，他告诉记者，“看到新闻后，心里很沉重，大学生创业本来就不容易，又遇上这么个意外，买鸡当是献一份爱心吧。”同时，杜凡亚的高中同学也纷纷前来帮助爱心义卖，在十里庙销售点，他们有的帮忙搬运鸡笼，有的帮助市民挑选、捆绑土鸡。“以前杜凡亚上学时帮过我们，如今他走了，我们想来为他尽最后一点力。”杜凡亚高中同学宣康伟说。据了解，昨天是爱心义卖的第一天，仅仅一个上午，四个销售点就卖了1500多只土鸡。“尽快帮助他们在本周卖掉所有的鸡，以最快的速度挽回损失。”肥西老母鸡农牧科技有限公司总经理张灵通告诉记者。未来几天，爱心义卖活动还在继续，您如果也想帮助他们，可以去肥西老母鸡活禽销售专卖十里庙菜市场店、安居苑菜市场店、岳西路菜市场店、九华山路菜市场店进行购买，买一只土鸡，献一份爱心。（江淮晨报）