合肥新站区磨店高教基地聚集了众多高校，在带来商机的同时，也引来了大量的流动摊贩，一度形成了摊点“围”校之势。近日，高教基地两处规范摊群点正式投入使用，400多个流动摊点将在这里安“家”。原标题：合肥磨店两处规范摊群点投入使用合肥新站区磨店高教基地聚集了众多高校，在带来商机的同时，也引来了大量的流动摊贩，一度形成了摊点“围”校之势。近日，高教基地两处规范摊群点正式投入使用，400多个流动摊点将在这里安“家”。新站区城管局相关负责人介绍，摊贩违规占道经营，脏乱差现象严重，造成消防安全、交通安全、环境污染、饮食卫生等一系列安全隐患，是很多高校周边普遍存在的问题。“由于这些流动摊贩提供的服务为广大师生的生活带来了便利与实惠，因此有一定的市场，可见，一味打击驱赶并不是治本之策。”相关负责人表示，解决这个问题的最佳方式，就是利用学校周边的空地，建立规范摊群点，统一管理，还能有效监管食品安全问题。为此，新站区城管部门在磨店高教基地选址梦溪路、学林路，建立了两处规范摊群点，分别为美食文化东广场、美食文化西广场。昨天，这两处规范摊群点正式投入使用。两处规范摊群点能容纳400户摊贩，届时，不仅是高教基地的师生，广大合肥市民也可以在宽敞的摊群点一饱口福。(江淮晨报)