前“立委”邱毅踢爆蔡英文土地最后被远雄拿去盖海德堡科技大楼，蔡英文昨澄清没跟远雄做交易，但蔡正元质疑，其中有白手套存在，蔡英文当时已经是公平交易委员，具有公职身份，“是不是要回避自己的姓名在交易所公告，是不是找了白手套来转手？是远雄的白手套还是蔡英文的白手套？”原标题：蔡正元质疑：蔡英文找“白手套” 疑结伙炒地华夏经纬网                                                              2015-12-11 15:02:10国民党“立委”蔡正元继续爆料民进党台湾地区领导人参选人蔡英文内湖炒地争议，并质疑其中除了几块建地外，许多地方都是道路、杂地、原地，属不值钱的土地，没想到重画后却一并变成一块建地，“从侏罗纪的土地，变成优胜美地”。（姚志平摄）图片来源：台湾《中时电子报》华夏经纬网12月11日讯：据台湾媒体报道，国民党“立委”蔡正元继续爆料民进党台湾地区领导人参选人蔡英文内湖炒地争议。蔡正元今指出，蔡英文与二哥蔡瀛阳1988年买内湖重画地。蔡英文却与一名蔡OO一起在4月15日购地，蔡瀛阳跟海霸王总裁庄荣德弟弟庄荣华在8月5日同天买地，且蔡OO与庄住所地址一致，怀疑4人结伙炒作内湖重画区土地。且蔡正元质疑，蔡英文当时已经是公平交易委员，疑找白手套，回避自己的姓名在交易所公告，要她说清楚。蔡正元今天也搬出蔡英文内湖15笔土地在重画前的模样，其中除了几块建地外，许多地方都是道路、杂地、原地，属不值钱的土地，没想到重画后却一并变成一块建地，“从侏罗纪的土地，变成优胜美地，你有没有特殊管道，要不然15笔奇形怪状的土地，你如何取得把它拼成一块优胜美地？”蔡正元也质疑，1988年8月公告禁止买卖重画区，蔡英文如何得知在闭锁期前4个月下手买地，“买地的对象是谁？怎么可能闭锁期之后不赚却愿意你赚，如果他们资讯不如你，你就是用资讯不对等欺负弱势，刻意打压获利空间，你的道德正当性在哪？”前“立委”邱毅踢爆蔡英文土地最后被远雄拿去盖海德堡科技大楼，蔡英文昨澄清没跟远雄做交易，但蔡正元质疑，其中有白手套存在，蔡英文当时已经是公平交易委员，具有公职身份，“是不是要回避自己的姓名在交易所公告，是不是找了白手套来转手？是远雄的白手套还是蔡英文的白手套？”