中国湖南炫烨生态农业发展有限公司２０１５年３月通过申请获得了中国国家发改委批复的老挝唯一自有基地返销粮配额指标８０００吨，今年１０月２７日中国国家质检总局批复同意该公司老挝全资子公司炫烨（老挝）有限公司生产的老挝大米出口中国。原标题：老挝启动对华大米出口（组图）新华网沙湾拿吉（老挝）１２月１１日电（记者章建华）老挝大米输华启动仪式１０日在老挝南部沙湾拿吉省举行，标志着老挝从此开始对中国进行大米批量出口。老挝农林部部长佩·坡姆皮帕在启动仪式上认为，老挝大米对华出口充分体现了中老两国“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”的关系，并对此表示祝贺。佩部长表示，有信心在两国全面合作的战略下，将更多的大米出口到中国，老挝农林部将继续对此给予支持，并借此提高老挝农产品的质量，为老挝农民创造更多的收入。他说，老挝将扩大农产品种植面积，形成区域化生产，希望和中国签署更多的农产品贸易协定，将稻米、水果和蔬菜等农产品投向中国市场。老挝沙湾拿吉省省长苏潘·乔米赛对实现该省大米出口中国表示高兴，希望以此为开端进一步推动老中农业合作。中国湖南炫烨生态农业发展有限公司２０１５年３月通过申请获得了中国国家发改委批复的老挝唯一自有基地返销粮配额指标８０００吨，今年１０月２７日中国国家质检总局批复同意该公司老挝全资子公司炫烨（老挝）有限公司生产的老挝大米出口中国。炫烨公司董事长徐国武在仪式上说，该公司将积极融入“一带一路”建设，紧跟中国发展进程，推动生态农业发展，实践中国企业走出去的重大愿景，促进中老两国经济、农业、文化等多领域的学习和交流。湖南炫烨公司是一家成立于２０１３年８月的民营企业，主营谷物及其它经济作物的种植、收购、加工、销售，以及农业项目投资、农业技术开发等。