中新网12月11日电 据美国《侨报》报道，华人聚居的美国布鲁克林宾臣墟地区6日发生一起恶性的入室抢劫案，3名西班牙裔抢匪通过华裔住宅地下室潜入作案时，遇到家中有人依然下手行劫，女屋主在阻拦时还被抢匪打伤。市警总局公布了抢匪图像，希望在民众帮助下，尽快将猖狂的抢匪缉拿归案。原标题：美一华人聚居区发生恶性抢劫案 抢匪猖狂打人后逃离中新网12月11日电 据美国《侨报》报道，华人聚居的美国布鲁克林宾臣墟地区6日发生一起恶性的入室抢劫案，3名西班牙裔抢匪通过华裔住宅地下室潜入作案时，遇到家中有人依然下手行劫，女屋主在阻拦时还被抢匪打伤。市警总局公布了抢匪图像，希望在民众帮助下，尽快将猖狂的抢匪缉拿归案。根据辖管的市警62分局10日公布的案情记录，这桩入室抢劫案发生在凌晨00:05至00:20之间，受害的是居住在宾臣墟76街交16大道的一户黄姓女屋主。警方指出，当时有3名西裔男子通过位于住宅右侧的地下室窗户爬入住宅，然后顺着楼梯进入屋内。当时46岁的黄姓女屋主正在家中，见到3名不速之客吓了一跳。而猖狂的抢匪见家中有人并没害怕，而是强行抢走当时正放在客厅一把椅子上的一件Northface外衣，该衣兜内放着黄家尼桑Altima和尼桑Pathfinder两辆车的钥匙，同时抢匪还抢走放在一个袋中的300元美元现金。黄姓女屋主见状上前阻拦，并试图抓住一个抢匪时，对方则挥胳膊照着她的脸和手臂狂打，导致其眼部受伤。抢匪随后从位于住宅左侧的大门处步行逃离，女屋主一度在后面追赶，抢匪顺着76街北向飞奔逃离，很快不见了踪影。接报的62分局警员们赶到现场，将被打伤的黄姓女屋主送往信义会医院接受治疗，之后警方在发生入室抢劫案的附近住宅获得了多份监控录像，发现了抢匪相貌，并给予公布。警方呼吁任何知情或了解线索的民众向警方举报。