新华网萨格勒布１２月１１日电（记者薛群）随着圣诞节临近，一种传统圣诞树饰品――心形姜饼在克罗地亚热卖。这种被联合国教科文组织列入人类非物质文化遗产名录的手工艺品，因造型独特、色彩鲜亮不仅被本国人珍爱，也受外国游客喜爱，已成为象征克罗地亚的标志。原标题：“火红的心”：克罗地亚传承千年的文化遗产――姜饼（高清组图）新华网萨格勒布１２月１１日电（记者薛群）随着圣诞节临近，一种传统圣诞树饰品――心形姜饼在克罗地亚热卖。这种被联合国教科文组织列入人类非物质文化遗产名录的手工艺品，因造型独特、色彩鲜亮不仅被本国人珍爱，也受外国游客喜爱，已成为象征克罗地亚的标志。姜饼制作已有千年历史。有关最初起源有多种说法，流传比较广的说法认为，大约１１世纪后，十字军从中东带回了肉桂、丁香、豆蔻等香料，有人将它们添加在面点里，供有钱人尝新，也有人将其做成调料饼，在烹制肉食时放上一小块去腥。到１６世纪时，姜饼制作在中欧地区已十分流行。克罗地亚北部地区制作的姜饼以喜气洋洋的红色和丰富的装饰成为佼佼者，同时也逐渐从传统食品演变为礼品和工艺品。姜饼的制作并不复杂，先用面粉加水、蜂蜜、香料调和，然后擀成一个面片，再用模子制成各种造型。随后烘烤，再粘上线绳，等干透了在表面涂上糖衣，并装饰各种图案。姜饼的形状有多种，最经典也最招人喜爱的就是红色心形姜饼。克罗地亚人称其为“火热的心”。一般在这颗“红心”上还要点缀花朵、或诗句、祝福语和一小块镜子。多少年来，心形姜饼是每个克罗地亚家庭圣诞树上的必须饰品。在首都萨格勒布市中心广场每年树立的巨大圣诞树上，也都要挂着上千块红色姜饼。克罗地亚人说，这些“心”象征着克罗地亚人，即使你在寒冷的圣诞季来访，克罗地亚人的热情、友善也会让你备感温暖。除了圣诞节，心形姜饼在情人节也不可缺或。给意中人送上一块心形姜饼，那份爱意不言而喻。选带小镜子的那款是必须的，有了它，“你在我心中”这类话已属多余。克罗地亚人在举行婚礼时也会定制心形姜饼，作为礼品送给参加婚礼的客人。上面一般饰有新人名字，婚礼日期等。有的新婚夫妇也会特制一个心形姜饼，珍藏那份美好。今天在克罗地亚北部农村地区，谁家添丁仍会收到亲朋好友、邻居送来的姜饼，以示祝贺。添了男孩收到马形的姜饼，而女孩则是孩童姜饼。小小姜饼积淀千年文化，传承美好向往。对此克罗地亚人深感骄傲。克罗地亚著名芭蕾舞演员巴拉诺维奇将情人节青年男女互赠心形姜饼，表达爱慕之情的习俗改编成芭蕾舞，在世界各地演出，“火热的心”由此为更多人知晓。一代又一代的姜饼制作者，更是小心呵护和传承姜饼制作工艺，使其千年不衰。历史上，各家的制作技艺是家庭秘密，一般只传儿不传女。如今姜饼制作者则以女性为主体。