新华网北京12月11日电 瑞典首都斯德哥尔摩从2006年1月开始对进出城的机动车收取交通拥堵费。近十年间，通过这项措施，这座城市的环境得到改善，交通更加通畅，同时，便利的公共交通成为大多数市民出行的首选方式。原标题：拥堵费助斯德哥尔摩人生活“提速”新华网北京12月11日电 瑞典首都斯德哥尔摩从2006年1月开始对进出城的机动车收取交通拥堵费。近十年间，通过这项措施，这座城市的环境得到改善，交通更加通畅，同时，便利的公共交通成为大多数市民出行的首选方式。斯德哥尔摩交通拥堵费的收费时间是从早晨6时30分到晚上6时29分，周末及节假日不收费。据新华国际客户端了解，目前除公共汽车外，其他机动车辆在特定时间段内都要缴纳相同的交通拥堵费。斯德哥尔摩市环境与卫生局的统计数据显示，这项措施实施以来，城区内行驶的机动车数量减少了20%，同路程车辆行驶时间缩短了30%左右，碳排放量减少了10%至14%，空气质量得到改善。十年前，斯德哥尔摩把征收交通拥堵费的实施方案试行了7个月。之后，该市举行了公投，让市民决定是否继续实施。原先约75%至80%的人持反对意见，试行后支持征收拥堵费的意见占了上风。在收费路段的公路上方，通常有一个硕大的电子相机板，给车辆前后各拍一张照片，并将这些信息输入电脑系统，就知道是什么车通过以及车主是谁。每月，交通管理局会把交通拥堵费账单发给车主，由他们缴纳。如果不按时缴纳，车主将面临高额罚款。 在征收交通拥堵费的同时，斯德哥尔摩一直在大力发展公共交通和使用生物燃料和混合动力的公共交通工具。便利的公共交通被认为是征收交通拥堵费的基础和有利补充。目前约80%的斯德哥尔摩市民乘坐地铁或公交车上下班，即使是住在远郊的人，也更倾向于把私家车停在地铁终点站旁的收费停车场内，再乘坐地铁进城。 近几年，随着斯德哥尔摩市区人口增长，城区不断扩展，城市交通也遇到了更多压力与挑战。瑞典交通管理局今年秋季宣布，从2016年1月起将增加新的收费区域，并提高收费额。 瑞典皇家工学院交通专家约纳斯·埃利亚松表示，随着明年交通拥堵费进行调整，新增的收费区域内将减少10%的车流量。他认为，当地居民将更加倾向于公交车和自行车等绿色出行方式，没有人愿意在缴纳交通拥堵费的同时还在交通高峰期堵在路上。因此，用车成本的提高，使不断完善且更加便捷的公共交通成为人们在城区出行的首选方式。（记者和苗，编辑宋盈，新华国际客户端报道） 