他说，部门今年6月获取政府拨出的3000万令吉拨款后投入服务，接受大马全国华裔商贩的贷款申请；迄今已接获600多份申请，其中超过400份申请已获批准。原标题：大马将简化华裔商贩基金申请 一个月内可获贷款中新网12月11日电 据马来西亚《南洋商报》报道，马来西亚首相署部长马袖强说，“一个马来西亚华裔商贩基金微型贷款”的申请者，有望在申请后的一个月内获取贷款。他说，有关部门决定加速微型贷款的申请程序，去除繁文缛节，希望能把从申请至批准的期限，从过去的一个多月，减少到不超过一个月，以利小贩商尽快获取贷款，发展业务。他说，部门今年6月获取政府拨出的3000万令吉拨款后投入服务，接受大马全国华裔商贩的贷款申请；迄今已接获600多份申请，其中超过400份申请已获批准。“目前，已发出逾275万令吉贷款给获准的小贩商，希望今年发放的总额可达700万令吉。”马袖强也说，其部门将在收集国内华裔小贩所面对的各种问题后，拟定报告书，要求政府制定针对国内小贩的一套完整、一致和标准的政策，以促使各地方政府包括县市议会遵守，以便公平和透明化的处理国内小贩的问题。他说，由于各地县市议会或地方政府所实行的政策不一，使到国内各地的小贩也面对不一样的问题。