12月8日下午，台江情报研判专班民警通过高清探头发现，洪城公交车站，每有公交进站，就有2名男子在车门处制造拥挤，但都没有上车。经进一步图像辨认，民警发现其中一名男子涉嫌此前一起公交扒窃案，于是迅速通知周边路段的巡逻民警。原标题：网传有暴徒飞车抢包 榕警方辟谣：近两个月没这事东南网12月11日讯（海峡都市报记者 江方方 吴臻 通讯员 榕公宣 张宁）这几天，福州微信朋友圈流传着一条消息，说广达路及仓山万达广场附近有人飞车抢包，歹徒甚至直接掐受害人脖子或持棍棒殴打，文中还呼吁扩散传播。昨日，海都记者从福州警方了解到，近两个月，从未接到过相关路段类似警情，该消息是谣言。福州警方提醒，编造、传播谣言的行为严重扰乱社会秩序，一经查实，将严格依法查处，希望广大网民自觉遵守法律法规，不信谣、不传谣。虽然是谣言，但年关将近，提高警惕还是要的。福州警方提醒，钱财尽量不要外露，做好自身防范，一旦遇到侵害，应第一时间报警。案例警示飞车抢夺11月9日，刘某在鼓楼区梅峰路附近，被3名骑摩托车的男子抢走手提包，内有现金、外币、身份证、银行卡等。通过走访串并案情，民警发现今年11月份鼓楼、台江等地发生多起类似案件，民警推断系同一伙人所为。11月25日，民警在闽侯抓获系列飞车抢夺嫌疑人洪某贵等3人。洪某贵3人如实供述了在鼓楼、台江等地多次飞车抢夺的事实。目前，案件正在审理中。公交扒手12月8日下午，台江情报研判专班民警通过高清探头发现，洪城公交车站，每有公交进站，就有2名男子在车门处制造拥挤，但都没有上车。经进一步图像辨认，民警发现其中一名男子涉嫌此前一起公交扒窃案，于是迅速通知周边路段的巡逻民警。巡逻民警赶到车站时，狡猾的嫌疑人已坐3路公交车离开，后又换乘14路公交车。情报研判专班民警紧盯高清监控探头，追踪嫌疑人逃跑路线，最终巡逻民警在旅游集散中心站拦住嫌疑人。目前，犯罪嫌疑人何某、姚某兴已被刑拘。