原标题：《一周外交盘点》2015年度中国主场外交即将收官　上合总理会将深化区域合作并共商反恐大计原标题：一周外交盘点：2015年度中国主场外交即将收官原标题：《一周外交盘点》2015年度中国主场外交即将收官　上合总理会将深化区域合作并共商反恐大计 国际在线报道（记者 魏宇晨）：年终岁末，被视为本年度中国主场外交收官之作的上海合作组织成员国政府首脑理事会第十四次会议将于下周一举行。上合组织成员国、观察员国政府首脑和有关国际组织负责人将齐聚中原古都郑州，在丝绸之路经济带等区域合作倡议背景下，深入探讨深化上合组织各领域合作的新思路新举措。此外，当前形势下如何在上合组织框架内进一步加强反恐国际合作，也令外界对本次总理会充满期待。 当前，受国际和地区形势影响，上合组织成员国均面临着经济下行的巨大压力。在中国国际问题研究院研究员石泽看来，多边合作相对滞后是问题的主要原因所在：“上合组织的经济合作当中面临的最主要问题就是它的多边合作相对滞后。我们知道现在区域经济化、地区化是时代潮流，如果我们在地区内只有双边合作没有多边合作是难以胜任的。我们现在面临的很多经济问题通过双边是解决不了的，只有我们通过多边合作才能促进这个合作。” 如何破题，进一步深化区域合作成为与会者的共识。经成员国协商，本次会议的主要议题为“研究上合组织框架内经贸、投资、金融、交通和人文合作的现状、前景和发展措施”。各国政府领导人将在丝绸之路经济带倡议背景下，就推进区域经济合作交换意见。对此，社科院上合组织研究中心秘书长孙壮志表示，深化区域合作将助力各成员国的经济发展，“一带一路建设给上合组织未来在这个地区发挥更大作用和这些国家具体的发展战略相对接提供了非常好的平台。在一带一路框架内更容易协调彼此的利益。特别是俄罗斯提出的欧亚经济联盟对接，这也最大程度上消除了俄罗斯的疑虑，便于俄罗斯和中国在中亚地区开展更加密切的合作，为整个中亚地区在推动区域经济的相互协调共同发展创造更好的条件。” 据透露，上合总理会期间，成员国总理将发表关于区域经济合作的声明，重申各方积极支持实施丝绸之路经济带等区域合作倡议，推进丝绸之路经济带建设与各国发展战略以及欧亚经济联盟等本地区一体化机制对接，以贸易便利化、产能合作、基础设施建设、金融等领域合作为优先重点，推进区域合作迈向更深层次，并积极吸引观察员、对话伙伴参与合作。对此，外交部副部长程国平表示：“本次总理会议肩负着明确新形势下上合组织如何进一步挖掘潜力共创机遇应对挑战的重要任务。作为东道国，中方期待同各方一道，在丝绸之路经济带等区域合作倡议背景下，深入探讨深化上合组织各领域合作的新思路新举措，就当前形势下推进区域合作的最优先领域和紧迫任务做出部署和规划。” 上合组织成立之初，除了深化经济合作之外，维护地区安全稳定也是该组织的主要宗旨。历年的上合反恐军事演习，在展现军事实力的同时，也强化了该组织成员国间的反恐协调能力。当前，国际恐怖主义活动猖獗，进一步加强反恐国际合作迫在眉睫。对于此次上合总理会，外界普遍充满期待。对此，社科院上合组织研究中心秘书长孙壮志表示：“现在的国际反恐形势空前严峻，特别是上合组织周边的地区，比如西亚地区，它的恐怖主义活动非常猖獗，给地区国家，包括上海合作组织成员国带来了直接的影响和冲击。这次总理会将对当前国际反恐形势提出共同的立场，达成更多共识，在反恐领域进一步加强合作，巩固原来已有的机制，包括在执法领域的合作，能够形成更多的成果，加强这方面的行动能力。” 而外交部副部长程国平也坦言，会议期间各国领导人将就反恐形势深入交换意见，并为下一步发展制定具体措施，“在国际反恐合作上，中国以自己的方式同美国、俄罗斯在各个层面进行协调与协作。我相信，此次上合总理会，各国领导人将就地区反恐形势和合作深入交换意见，并为下一步发展制定具体措施，这是毫无疑问的。我相信今后上合组织在反恐方面将加强合作。”