“种、肥一体化设想建立了农业品质提升与工业肥料支撑的纽带，作为一名科技工作者必须在维护土地健康的前提下研发出好的肥料，充分发挥种子的潜力。”欧阳平凯介绍。2011年与湖南丰惠合作至今，欧阳院士团队研发的肥料广受欢迎，推出的水稻专用肥成功助力袁隆平实现了1026.7公斤/亩的世界最高水稻单产，被袁院士指定为“超级杂交稻”专用肥。原标题：南工欧阳平凯院士复混肥助力超级杂交稻亩产逾1000公斤中国江苏网12月11日讯(记者 郭蓓 通讯员 杨芳) “借助水稻专用肥， 1000公斤/亩的超级杂交稻计划已实现。”日前，从湖南丰惠肥业有限公司岳阳生产基土的竣工典礼上传出好消息。杂交水稻之父袁隆平院士在实现杂交稻900公斤/亩后，一直在努力冲刺亩产1000公斤。袁院士在改良种子方面做出努力后，发现单纯通过改良种子提高水稻单产空间有限并指出“三良种植法”即良田、良肥、良种是水稻种植的三大核心要素，于是袁院士委托湖南丰惠肥业有限公司牵头校企合作攻关。2011年始，丰惠肥业有限公司与中国工程院院士、南京工业大学欧阳平凯教授团队缔订合作关系。“上世纪60年代始，由于单施和过施化肥，导致农业生态环境日趋恶化，土壤酸化、板结现象严重，化肥报酬越来越低、农产品品质与抗病性随之降低。”欧阳平凯团队的助手，南京工业大学胡南老师介绍。他解释，化肥报酬30年间递减了50%～60%，1975年，1公斤化肥可生产25公斤谷物，而现在只生产10公斤。对此情况，欧阳平凯院士团队从提升土壤肥力的三个构成部分(化学肥力、物理肥力、生物肥力)入手解决问题。农业生产中，过度强调了化肥肥力而忽略了土壤物理肥力及生物肥力对作物生长的影响。欧阳院士团队在保证化学肥力充足的前提下，改善提高土壤的物理及生物肥力，他们在传统的N、P、K等无机养分中合理添加了中微量元素、20%-30%的高品质有机质、活性微生物菌剂及少量抗虫抗逆的生物活性成分。“较之含45-50个氮磷钾养分的传统肥料，我们配制的肥料虽只含35个养分，但同片农田区域施肥量相同的情况下，反而稳定增产10%左右，苗期生长优势尤为明显。”胡南老师说道。“种、肥一体化设想建立了农业品质提升与工业肥料支撑的纽带，作为一名科技工作者必须在维护土地健康的前提下研发出好的肥料，充分发挥种子的潜力。”欧阳平凯介绍。2011年与湖南丰惠合作至今，欧阳院士团队研发的肥料广受欢迎，推出的水稻专用肥成功助力袁隆平实现了1026.7公斤/亩的世界最高水稻单产，被袁院士指定为“超级杂交稻”专用肥。