封闭式管理、专人看管巡查，监控24小时覆盖……近日，记者从合肥市综治部门获悉，为解决群众反映的非机动车被盗问题，全市大力实施“安全停车”工程，极大地压降了盗窃非机动车案件的发生。原标题：合肥实施"安全停车"工程 192个非机动车停车点全天看守封闭式管理、专人看管巡查，监控24小时覆盖……近日，记者从合肥市综治部门获悉，为解决群众反映的非机动车被盗问题，全市大力实施“安全停车”工程，极大地压降了盗窃非机动车案件的发生。在财富广场C座门前，一个围栏围住了近百平米的空地，围栏内整齐地摆放着几排电动车，两个监控探头分布在两角，覆盖了整个停车场。每天7点到21点，这里都有专人看管巡查。从2013年5月投入使用至今，这里没有发生过一起非机动车被盗案件。这里是庐阳区34个安全停车示范点之一，据庐阳区综治办的工作人员介绍，该区通过引进专业化公司，划定专门区域，安装技防设施，安排专人看守，管理大型商超、写字楼宇等场所电动车。对于沿街门面和主次干道两侧，统一规划设置非机动车停放点，划定停车线，明确停放区域，设置提醒标识，引导居民有序停放。同时，街道还安排专人看管或专业治安巡逻队员加强巡逻看护。记者了解到，合肥市正大力实施“安全停车”工程，明确各县(市、区)由综治办牵头，城管、公安、规划、城建、物价等部门联合，对公共场所、单位属地、小区内部安全停车进行推进。目前，全市现有非机动车停车场5662个，示范停车点192个，看护人员5984人，停车点监控探头数4704个。据合肥市综治办相关工作人员介绍，自2009年起，合肥市将四类可防性案件(入室盗窃、入室抢劫、撬盗机动车和盗窃电动车)考核纳入综治重点管理和“一票否决”，有效地遏制了可防性案件的增长势头，有效地提高了群众安全感。（江淮晨报）