昨天晚上11点，一组武装巡逻队引起路人围观，原来是副省长、公安厅厅长许甘露身穿作战服，腰别手枪，在寒风中带领郑州特警沿郑东新区CBD内环，荷枪实弹徒步巡逻，途中不时对过往车辆和行人进行询问检查。 这样的安全程度，真是让小编觉得安心~原标题：“上合”造福你我 快来看看它带给我们了什么改变~为了“郑州蓝”，昨日，郑州将应急减排措施提高到Ⅰ级。除主城区储油库、加油站8时至18时停止装卸油作业之外，郑州市建筑施工工地将全部停工。 另外，郑州市城建、城管、市政等部门开始对市区所有的工地、工程、道路等进行整治，确保路面整洁，减少扬尘污染。 昨天晚上11点，一组武装巡逻队引起路人围观，原来是副省长、公安厅厅长许甘露身穿作战服，腰别手枪，在寒风中带领郑州特警沿郑东新区CBD内环，荷枪实弹徒步巡逻，途中不时对过往车辆和行人进行询问检查。 这样的安全程度，真是让小编觉得安心~ 走在大街上，随时可能遇到这些佩戴红袖标的志愿者。据了解，全市各级公安机关发动综治力量30余万人，开展入户走访、街面巡防、可疑巡查等工作。 紫荆山立交桥附近，60多岁的李师傅每天都要擦拭一遍栏杆上的灰尘。当问起上合会，他说：“我们就是干这个的，就是不开会，也会擦干净。” 腰不酸腿不痛，干活都有力气了~网友们这么说：这几天是我们的大日子，我们要注意的是：重点区域内 快件自己取很多朋友都很关注快递的事情。12月10日到下周五（18日），郑州市部分区域邮政和快递业务会受影响，快件需要收件人自己去提。郑州市邮政管理局提醒说，重点区域内消费者可通过企业查询系统，时时关注邮件、快件状态，与业务员联系后自行上门取件。取件时，快递公司会与消费者共同开拆验视内件，确认内件不属禁限寄物品后再交付。 此外，会议期间，外地到郑和经郑中转的邮件、快件，凡是没有经过安检并加贴“已安检”标识的，一律不接收或派送。 12月10日至18日期间，对全国寄往郑州市的邮件、快件予以重点查验。 坐公交：车次变多 绿色出行12月7日起，郑州公交已启动雾霾天气应急预案，市区主要道路上，缩短公交车发车间隔，加密车次。 此外，郑州公交还充分利用GPS智能调度系统，实时关注各线路客流动态，对客流较大的站点、路段加大区间车投放力度，必要时采取跨线路支援等措施。 为了配合好大家绿色出行，郑州公交还开通了三条会展专线，在此，我们也呼吁大家，尽量减少小汽车上路行驶，积极选择公共交通绿色出行。 坐地铁：1800个探头监控无死角 注意规范言行据介绍，郑州地铁一号线在20个站点共安装了1800个摄像头，分布在地铁站厅、站台、安检等各个位置。从乘客进入地铁卷帘门到出地铁，都可以拍摄得清清楚楚。高清摄像头甚至可以拍清楚乘客正在阅读的书本内容。 另外，这些监控还安装有智能的人脸识别系统，如果被列为重点人员，监控发现后会先拍摄四张不同角度的照片进行对比，一旦确定，就会自动报警。 坐大巴:必须实名制 记得带身份证12月1日到17日，所有发往郑州或途经郑州的长途客车始发站，将实行实名制乘车。同时，车站将从严落实安全检查规定，联合公安部门对入郑旅客逐人比对核录、行李物品逐件严格安检。 在12月7日至17日期间，有关客运站还将设立专门区域，加强入郑长途客运班车的人员比对安检、行李物品的落地安检。 根据要求，在12月7日至12月17日期间，入郑旅游包车发车前要到指定的客运站实施源头安检，下车前还要配合公安部门进行检查。 逛街时：看到他们无处不在 超有安全感有木有郑州全市将特警PTU、武警巡逻队,以及专职便衣巡逻队等150余支专业巡防力量，共计1万余名民警、千余个武装巡逻组投向了街面。巡逻的重点部位包括“一港”、“6大商圈”、“12个长途客运汽车站”和“15个大型广场游园”等43处，全部实行全天候武装巡逻巡控，武警外围把控，特警队员周边巡查，属地民警场内巡视，全部实现一分钟响应。 此外，在省公安厅的部署安排下，来自全省各个地市公安机关的100名反扒民警齐聚郑州，他们打击防范的重点区域是商场、医院、公交站点、地铁等人员密集场所。 住旅馆：近5000家中小旅馆、洗浴中心 每三天排查一遍郑州警方对全市近5000家大中小旅馆和洗浴中心下发告诫通知书，每三天组织社区民警排查一遍，确保相关制度严格落实。 玩航拍：12月17日前无人机等不得升空喜欢操纵无人机航拍的亲们要注意了，12月17日前，无人机等“低慢小”飞行器不能在郑州市行政区域内升空。今后，此类飞行器凡需要起飞的，也必须向公安机关进行报备。 郑州市政府近日发出《关于加强“低慢小”飞行目标管控的通告》，全面加强对全市小型航空器和空飘物飞行活动的安全管理。根据该通告，郑州市行政区域（含郊县）为临时空中限制区。 在该空域内，禁止一切公民、法人和其他组织的轻型飞机、直升机、滑翔机、无人机、动力三角翼、滑翔伞、动力伞、热气球、飞艇、航空模型、空飘气球、孔明灯、风筝等“低慢小”飞行器和空飘物在地面以及空中进行起降、飞行活动。 因特殊情况，需要进行起降、飞行活动的，须向郑州市公安局（电话：69629660）申报，按照有关程序严格履行审批手续，经批准后方可在指定的时间和区域内进行起降、飞行活动。 编辑：岳君（实习生）