大河网讯 12月11日，漯河市网络界代表人士联谊会、大河网漯河网友一行20余人走进漯河市召陵区东兴电子商务产业园，参观了解省级电子商务示范基地运营情况。原标题：漯河网联会大河网友20余人走进召陵区东兴电子商务园大河网讯 12月11日，漯河市网络界代表人士联谊会、大河网漯河网友一行20余人走进漯河市召陵区东兴电子商务产业园，参观了解省级电子商务示范基地运营情况。 据了解，该市召陵区东兴电商园占地规划面积700亩，总投资30亿元，总建筑面积55万平方米，被评为省级电子商务示范基地。截至目前，已签约入驻阿里巴巴漯河产业带、顺丰速运、芝麻开花、百米生活等48家电商及配套企业。 在阿里巴巴漯河产业带办公区域，网友一行参观了线上交易运营情况，网络销售实物产品展示区，以及电商培训基地。看着现代化的办公大楼，智能化的办公环境，繁忙的线上交易，充满朝气自信的电商人。不少网友们萌发了要做一名电商人，进军电商的想法。 据电商产业园相关负责人介绍，凡是入驻园区的电子商务企业，根据实际需要，租赁办公场地和产品展示场地，三年内免租金、物业管理费，免费提供办公场地及办公家具。并鼓励传统企业应用电子商务，对于年线上销售额达到500万以上的，对第三方平台扣点费用给予30%的补助（单个企业每年最高不超过5万元），等多项优惠政策。（田明杰 冯跃 赵地 文/图） 