大河网讯 12月9日，宝丰县人民医院为丰富职工业余生活，充分调动广大职工参加体育活动的积极性，在宝丰县全民健康活动中心举办“2015年冬季职工羽毛球比赛”。县羽毛球协会主任孟宝全、宝丰县体育局局长魏延军、宝丰县体育局副书记赵亚军、宝丰县人民医院院长郑延宾、党委书记杨伟杰、工会主任邓艳红出席开幕式并为选手颁奖。原标题：宝丰县人民医院举行2015年冬季职工羽毛球比赛大河网讯 12月9日，宝丰县人民医院为丰富职工业余生活，充分调动广大职工参加体育活动的积极性，在宝丰县全民健康活动中心举办“2015年冬季职工羽毛球比赛”。县羽毛球协会主任孟宝全、宝丰县体育局局长魏延军、宝丰县体育局副书记赵亚军、宝丰县人民医院院长郑延宾、党委书记杨伟杰、工会主任邓艳红出席开幕式并为选手颁奖。 比赛得到全民健康活动中心的大力支持下。比赛场上，强手济济，不时传来阵阵喝彩声。比赛分为男子单打、女子单打，在四个场地进行，采用单循环淘汰制。当天共52名选手参加角逐，经过一轮轮精彩的对决，最后肿瘤科副主任王世昌、眼科医师龚媛媛分别获男女组冠军，进入前六名的选手获得奖励。 近年来，该院十分注意丰富职工的文化活动。通过举办各种体育活动，激发广大职工参加全民健身活动，提高身体素质。营造团结协作、奋勇争先、积极向上的良好氛围。用良好的身心状态为患者提供优质的服务，促进医院健康发展。（韩素） 