中国江苏网12月11日讯(记者 杨丽 实习生 赵玉倩)湿润的眼找寻着，颤巍巍的手指着，那冰冷的名单墙上刻着他们父亲的姓名。今日上午，余昌祥、金茂芝两位老人分别携家人，在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆遇难者名单墙前举行家庭祭告。原标题：南京大屠杀死难者遗属家祭亡父中国江苏网12月11日讯(记者 杨丽 实习生 赵玉倩)湿润的眼找寻着，颤巍巍的手指着，那冰冷的名单墙上刻着他们父亲的姓名。今日上午，余昌祥、金茂芝两位老人分别携家人，在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆遇难者名单墙前举行家庭祭告。当年，金茂芝躲在山洼里亲眼目睹了父亲被杀，他和妹妹幸免于难。他的姑爹张开元被日军开枪打死，同村张开山一家9口被日军打死了7口。20多个年轻人一个连着一个在水库边被杀，甚至连走在路上的行人，也被日军随意枪杀。当年的金茂芝只有10岁，那满是杀戮和血腥的日子是他此生挥之不去的梦魇。他希望能有更多的人知道日军当年的暴行。老人每年都要在家人的陪伴下,来纪念馆“看看”自己的父亲。读过祭文后，为自己的父亲上香、献花，祈祷他的冤魂能够安息。余昌祥今年89岁，侵华日军攻占南京时，他和家人躲在扫帚巷王全胜粮行地下的一个排水沟里避难，他的父亲余必福被抓去当劳动力，再也没回来，那年余昌祥才11岁。老人回忆说：“排水沟里住了40多人，都是附近的居民，我们当时和日军就隔了一层地面，离枪声和脚步声很近，每天都胆颤心惊。”“我们那条街上没有一家没死人的，少则一个，多则十个、八个。”他亲眼目睹了很多悲剧，当时排水沟里很闷热，当时有个2、3岁的小男孩耐不住一直哭闹，为了不拖累其他几十口人，他的亲生父母含泪忍痛用小被单闷死了他；有一个强壮的电工，被日军用刺刀刺伤后，侥幸逃回了地洞里，然而疼痛难耐，他怕自己叫喊声引来士兵，就让自己的姐姐和弟弟用系在手电筒上的绳子将自己勒死。老人说：“你们每天都在天堂里过日子，要珍惜。”他把自己的经历讲给他的子孙后代，让他们一代一代传下去。老人在2012年曾去过日本的福冈、长崎、熊本，讲述自己的遭遇，让日本民众了解历史的真相。