中新网12月11日  昨日， 2015国家域名安全联盟峰会暨注册服务机构RDE TPP合作签约仪式在京举行。原标题：2015国家域名安全联盟峰会召开 CNNIC拥有ICANN四资质中新网12月11日  昨日， 2015国家域名安全联盟峰会暨注册服务机构RDE TPP合作签约仪式在京举行。会上CNNIC(中国互联网络信息中心)宣布成为全球唯一一家同时拥有ICANN四大资质的基础资源管理机构，分别是：应急托管服务(英文简称：EBERO)、注册管理机构数据托管(英文简称：DEA)、全球商标信息交换库(英文简称：TMCH)和注册服务机构数据托管(英文简称：RDE TPP)。同时，与会44家域名注册服务商签约成为数据安全合作伙伴。在未来的几年里，CNNIC将向这些机构免费提供第三方注册数据托管服务，并将基于域名安全共识进行更加广泛深入的合作。CNNIC主任兼总工程师李晓东在大会致辞中号召“国家域名系统作为互联网关键基础设施，其安全稳定直接关系整个互联网安全。”他希望联盟成员共同努力，加强国家域名安全交流与合作，共享基础资源安全信息，共同预防、发现和处置域名系统安全事件，整体上提升国家基础网络安全水平。联盟秘书长胡安磊介绍联盟的工作情况。他说道，联盟成立至今在全国设置了六十多个监测节点为国内用户提供服务，发布互联网安全报告100余份。从2014年开始，联盟发起了针对国内政府机构、重要社会组织和重点行业的域名安全专项行动，取得了丰硕成果。此外，外交部、国防部、财政部等十多家部委单位先后接入了CNNIC提供的安全云服务平台，极大提高了政务领域的网络安全水平。(中新网IT频道)