大河网讯12月10日，河南省人民检察院党组书记、检察长蔡宁到平顶山市调研指导检察工作，并与部分驻平省人大代表和市人大代表、市政协委员座谈，听取大家对检察工作的意见和建议。原标题：蔡宁莅临平顶山调研 请人大代表和政协委员提建议大河网讯12月10日，河南省人民检察院党组书记、检察长蔡宁到平顶山市调研指导检察工作，并与部分驻平省人大代表和市人大代表、市政协委员座谈，听取大家对检察工作的意见和建议。 平顶山市委书记陈建生，市委常委、政法委书记黄庚倜，市人民检察院检察长刘海奎陪同。 蔡宁一行先后到湛河区人民检察院、河南平高通用电气有限公司、市人民检察院办案专业用房项目工地实地调研，看望慰问基层检察干警，详细了解基层检察院工作情况，仔细询问企业生产经营、产品性能、发展思路以及检察机关服务企业情况。 在下午召开的座谈会上，蔡宁一行认真观看了我市规范司法行为电视短片——《案件反思录》，听取了我市检察工作汇报和代表、委员的意见建议。 蔡宁对代表、委员长期以来给予检察机关的关心支持表示感谢，对我市检察工作取得的成绩给予充分肯定。 就进一步做好检察工作，蔡宁强调，一要牢固树立大局意识。要认真贯彻落实党的十八届五中全会精神，按照全会要求规划好“十三五”时期检察工作，围绕国家和地方经济社会发展大局，找准检察工作与经济社会发展大局的结合点、切入点和着力点，充分发挥职能作用，认真履行工作职责，不断提升服务经济社会发展大局的能力和水平，为当地经济社会发展保驾护航。二要持续加强队伍建设。要进一步强化班子建设，加强团结合作，不断提升凝聚力和战斗力，把检察机关领导班子建设成为强有力的领导核心。要进一步加强对检察干警的教育、培训和管理，不断提升干警的综合素质，努力打造一支业务精良、素质过硬的优秀检察队伍。三要不断提高工作水平。要增强创先争优意识，加强业务知识学习，坚定信心，鼓足干劲，不断提高办案水平，严格规范司法行为，持续提升办案质量，努力使全市检察工作进入全省第一方阵。四要扎实推进检察改革。要按照深化司法体制改革的路线图和时间表，扎实推进各项司法体制改革任务的落实，为检察事业科学发展提供强有力保障。 陈建生指出，蔡宁检察长莅临我市调研指导工作，既是对我市检察工作的关心和厚爱，也是对我市检察工作的鞭策和鼓励。蔡宁检察长的讲话，言简意赅，既严又实，围绕中心工作、司法改革和检察队伍建设提出了思想性、指导性都非常强的工作要求，体现了中央、省委和最高人民检察院一系列会议精神。全市检察机关和广大干警一定要认真学习，深刻领会，抓好落实，不断开创检察工作新局面。（蔡长伟 牛彩） 