同行是冤家，线上和线下的同行更是死冤家，二手房市场也不例外。特别是近年来随着真二网、爱屋吉屋等房产电商平台的快速崛起，传统房产中介与房产电商平台的矛盾也变得多了起来。日前，传统房产中介呼吁抵制房产电商平台借钥匙看房事件的曝光，再次将传统房产中介与房产电商平台的市场争夺战推向社会舆论的风口浪尖。原标题：二手房市场爆发钥匙“保卫战” 传统中介与电商矛盾再升级同行是冤家，线上和线下的同行更是死冤家，二手房市场也不例外。特别是近年来随着真二网、爱屋吉屋等房产电商平台的快速崛起，传统房产中介与房产电商平台的矛盾也变得多了起来。日前，传统房产中介呼吁抵制房产电商平台借钥匙看房事件的曝光，再次将传统房产中介与房产电商平台的市场争夺战推向社会舆论的风口浪尖。传统房产中介发起“钥匙保卫战”“确定不是电商才能借钥匙，确定不是中介并签订带看确认书，才能带看。否则你们的劳动成果将全被别人偷走，还要受到公司的处罚。”近日，一张传统房产中介呼吁抵制房产电商平台借钥匙看房的微信聊天截图，在新闻媒体上被曝光。据知情人士透露，抵制互联网电商平台、禁止借钥匙的行为已经在不少传统房产中介公司中间蔓延。此事一经曝光立即引起巨大的争议，围绕借钥匙看房展开的二手房市场之争再度升温。面对传统房产中介的发难，互联网电商平台也很快做出反应。刚刚获得千万级Pre-A轮融资的二手房交易平台真二网在微信上发表声明称，拒绝借钥匙看房的行为是制造交易壁垒、垄断交易信息、损害业主利益的霸道行为。不过与传统房产中介抵制房产电商平台、人为垄断房源信息的排他性不同，真二网在声明的最后表示，为了让业主更快速地出售房屋，在得到业主授权的情况下，真二网愿意配合其它渠道来的购房人拿钥匙看房。据悉，在二手房买卖中，一些业主为了能尽快卖出自己的房子，常常委托多家中介帮忙推荐客户，有时为方便管理，钥匙只放一个中介，其他中介就只能去托管钥匙的中介公司借钥匙看房。而随着互联网房产中介和传统房产中介的竞争日益加剧，个别传统中介为了维护自己利益，即使业主同意出借钥匙，仍然试图垄断业主的房源信息，这无疑在透支业主对其的信任。钥匙之争的背后没有赢家对于此次传统房产中介与互联网房产中介的争夺战，不少网友也通过留言的形式表达了自己的看法。昵称为“我的真爱”的网友表示，竞争是很正常的，但不能牺牲我们卖房人的利益啊。而昵称为“茶多酚”的网友留言说：“我支持电商平台的做法，不能让（传统）中介将本应该开放透明的市场环境垄断了。”准备将自己名下房子进行出售的市民黄先生则表示，买卖二手房是个双向选择的过程，而且买房卖房是件大事，买家希望能多看一些房，卖家也希望能多接触一些买家，这都是人之常情。传统房产中介不愿意借钥匙给互联网房产中介看房，不管是对买家还是卖家都是没有好处的。而近期正在看二手房的市民赵先生则担心，钥匙之争会激化传统房产中介和互联网房产中介的矛盾，影响自己看房买房。“不管是通过传统中介还是互联网中介买房，我当然想着能一次性看更多的房子。如果都不借钥匙给对方，那我就得花费更多的时间跟不同的中介进行联系看房，这样太不方便了。”赵先生对该事件表达了不满。“如果传统房产中介不愿借钥匙看房，我宁愿把钥匙放到真二网等愿意借钥匙的互联网平台。又不是只能通过传统中介才能卖房，互联网平台效率比传统中介还高，我干嘛要在一棵树上吊死。”黄先生最后告诉记者。专家：未来的趋势是线上+线下业内人士认为，禁止借钥匙给互联网中介的行为，不仅是在制造恶意竞争，更重要的是损害了购房者和业主的利益，也不利于整个二手房行业的健康快速发展。在互联网大潮的冲击下，二手房交易日益便捷化、透明化和自由化，线上了解房产信息+线下看房交易的模式将成为潮流，单纯靠市场信息不对称和垄断房源牟利的时代已经一去不复返。近年来互联网房产中介的快速崛起，也很好地印证了这一点。“最近我们真二网在郑州成立了金水一区、金水二区、金水三区等6家线下签约中心，用户不仅能线下直接与房东、房小二面对面沟通，还能现场体验线上找房源，从线上到线下整个交易过程更加安全、透明，房产交易数额也一直呈上升趋势。”真二网运营总监孙新建告诉记者。因此有专家建议，传统房产中介要想在未来二手房市场的竞争中占据有利地位，不应做出抵制互联网和“绑架”业主钥匙这样有损买卖双方体验的故步自封行为，而应该遵循开放自由的互联网精神，进行线上+线下的融合，实现优势互补，更好的满足买卖双方的需求才是正道。