人民网崇左12月11日电（朱晓玲、沈泉池）12月11日上午，第七届广西（崇左）园林园艺博览会在“中越边城”崇左开幕。原标题：组图：第七届广西（崇左）园博会开幕 秀出浓郁壮乡风情人民网崇左12月11日电（朱晓玲、沈泉池）12月11日上午，第七届广西（崇左）园林园艺博览会在“中越边城”崇左开幕。广西园林园艺博览会是由广西壮族自治区党委、自治区人民政府主办的园林园艺博览盛会。从2011年至今，先后在柳州、桂林、南宁、北海、百色、梧州等市成功举办了六届，已经成为全面展示广西园林园艺事业发展的重要平台、传播国内外园林园艺发展新理念，扩大城市园林园艺行业交流合作的综合盛会。崇左园博园以“壮乡情·崇左美”为主题，占地1500多亩，依托自然生态环境，打造“一湖一阁一广场，四桥四馆十四园”的景观，集中展现骆越根祖深厚的文化底蕴和壮乡边关浓郁的风情风貌。崇左市委书记、市人大常委会主任黄克表示，崇左市将以本届园博会为契机，以绿化生态为依托，大力发展文化旅游产业。全面打响旅游品牌，实施“发展山水崇左，圆梦别样桂林”战略，积极融入广西“三区一带”新格局，加大旅游资源开发整合力度，推动中越国际旅游合作区建设，引领广西边关风情旅游新发展，加快推动崇左城市建设和社会经济发展。围绕“八桂风情·人文山水”这一主题，第七届广西（崇左）园博会将广西14个城市展园划分为人文风情园区和山水风情园区两个分区。其中，人文风情园区包括崇左、南宁、贺州、梧州、贵港、玉林和百色7个城市展园，主要通过塑造人文历史、民族习俗的景观来展示地方特色的人文风情。山水风情园区包括钦州、北海、防城港、柳州、来宾、河池和桂林7个城市展园，主要利用临湖环境，塑造山水园林，呈现广西各城市山清水秀的地理风貌和绚丽多彩的山水风情。（完）(责编：许荩文、陈露露)