“十年磨一剑”2016年对羊羊100来说是值得庆贺的一年，10年来羊羊100坚持“营养要加分，妈妈要满分”的经营理念，凭借5个100分——“营养100分、安全100分、健康100分、责任100分、成长100分”俨然已成为羊奶粉行业的标杆。据统计，羊奶粉会在未来五年内达到100亿的规模，面对如此规模，产品的质量将决定产品未来，羊羊100秉承“质量先行，厚积薄发”的思路，严把质量关，第一个十年树立标杆，未来的目标是成为行业榜样。原标题：羊羊100 10年优创羊奶粉行业新标杆“十年磨一剑”2016年对羊羊100来说是值得庆贺的一年，10年来羊羊100坚持“营养要加分，妈妈要满分”的经营理念，凭借5个100分——“营养100分、安全100分、健康100分、责任100分、成长100分”俨然已成为羊奶粉行业的标杆。据统计，羊奶粉会在未来五年内达到100亿的规模，面对如此规模，产品的质量将决定产品未来，羊羊100秉承“质量先行，厚积薄发”的思路，严把质量关，第一个十年树立标杆，未来的目标是成为行业榜样。专注于”奶中之王“ 营养100分羊羊100一直以来坚持：小而美，细而精的研发态度，毅然决然砍断一切牛奶粉的研发和销售，专注于营养价值最高的羊奶粉研发，多年来为满足中国宝宝对营养的全面需求不断精益求精，为中国宝宝提供了优质更全面更接近母乳的营养产品。羊奶粉是母乳的首选代用品，营养成分最全，最容易被人体吸收，其营养价值不言而喻，被营养学界称为“奶中之王”。据统计，有高达5%-8%的婴幼儿对牛奶等食物存在过敏反应，因为牛奶中含有含酪蛋白过敏源物质，有致敏性的S1-酪蛋白在牛乳中含有43%，而在羊乳中含量仅为1-3%，所以羊乳不易导致过敏。严格的质量品控，安全100分科学的配方是羊羊100生产乳制品的关键。羊羊100的配方设计依据GB10765-2010、GB10767-2010、中国营养学会2000年编著的《中国居民膳食营养素参考摄入量》，在配方中保持奶香纯正，不加香精；合理的宏观指标，科学的微观指标；使用低反式脂肪酸植物油，反式脂肪酸含量极低，确保产品健康营养等特点，更适合婴幼儿生长发育的需求。优质的原料是生产高质量产品的基础。羊羊100质量选择的要求是：成本无条件未知量让步。在奶源方面采取4道“硬关”严格控制奶源安全：原辅料80%以上来自欧洲和新西兰知名的乳制品企业。国产原料也均来自在行业内产品质量有口皆碑的知名企业，如嘉里粮油、广东润科、量子高科等国内知名企业与我们有着长期合作关系。“质量先行，厚积薄发”羊羊100严把质量关，以消费者和婴幼儿的切身需求为唯一依据，真正做到安全100分。妈妈们再也不用担心宝宝奶粉的安全问题了。天然牧场、黄金奶源 健康100分不是所有的山羊奶都是奶中之王，羊羊100甄选世界公认优秀的奶山羊品质的莎能奶山羊，奶香纯正，在欧美国家被视为乳制品中的精品，这才是真正的真正的”奶中之王“；陕西关中八百里秦川天然牧场，无任何工业污染的生产环境完全适宜奶山羊的生长和泌乳，为婴幼儿的健康做保证。公司依托陕西的羊奶资源优势，与陕西百优利士乳业有限责任公司共同投资研发“羊羊100”系列羊奶粉，羊羊100所有产品连续九年没有任何质量问题，国家抽检全部合格。产品与时俱进，成长100分公司根据市场不同消费群体需求，开发出适合不同需求的系列特色产品。如促进吸收，有利肠道健康的“金钻”系列；提高脂肪吸收，解决便秘的“优+OPO”系列；提高免疫力的进口奶源产品“卸盾”系列，全面营养的“全能”系列等5系列，共15个单品(含子品牌)。国际主流的干湿法混合工艺，基粉采用湿法工艺，确保奶粉基础营养物质不流失，成品采用干法生产，以防一些特殊的营养物质（如：DHA等）以及一些活性物质（如：乳铁蛋白质等）的营养流失，确保营养全面丰富。从婴幼儿的实际需求出发，创造出适合婴幼儿吸收的优质产品，为婴幼儿的成长保驾护航；消费者放心选择 责任100分近6年来，羊奶粉从过去几千吨的年产量发展到如今的年产约7万吨，增长了近10倍，而国内的羊奶粉品牌已经超过了200个。然而随之而来“10款羊奶粉，7款涉牛”、“挂羊头卖牛奶”、“羊奶粉抽检不合格”等新闻也在网络上不胫而走，引起市场上消费者一时之间对羊奶粉的恐慌。国家对乳制品行业的监管力度加大后，羊奶粉品牌将由斤300个品牌减至80个左右，而在这期间，羊羊100一直处于上升的姿势，销售量居高不下。现在，羊羊100员工的宝宝，都是喝羊羊100的羊奶粉长大，这既是公司给员工的福利，也是羊羊100用行动告诉广大消费者：您的放心，就是我们的责任。作为行业的标杆，羊羊100将以身作则，主动为婴幼儿和父母承担起了100%的健康责任、安全责任，成长责任。中国央视网推荐的羊奶品牌——羊羊100作为央视网推荐的羊奶品牌，羊羊100产品质量近五年在国家质检、工商等部门的检查中无任何不良记录，企业销售网点覆盖全国市场，销售渠道2000个以上，作为行业前领军品牌，羊羊100一直具有很好的社会认同感和品牌价值。羊羊100用10年的时间，从婴幼儿的营养需求出发，将”营养要加分，妈妈要满分“的经营理念从产品的研发，产品的包装，产品的质量到产品的销售全程贯穿，用实际行动深入消费者需求，并一路被广大消费者所接受，认同和推崇。在婴幼儿产品质量忧心忡忡的今天，羊羊100做为自强的名族品牌用10年时间给羊奶粉行业树立了新的标杆，相信在未来路上，羊羊100会越来越好！