上月，江苏发生16起不法分子冒充建设银行实施短信诈骗的案件。有受害人向警方反映说收到来自“95533”发送的短信，短信内容称：“您的账户已满10000积分，可兑换5%的现金，请及时登录wap.cboct.com 查询领取并兑换”。在收到该短信后，受害人点击链接并填写个人资料,随即卡内余额被洗劫一空。原标题：搜狗号码通提示用户 警惕银行积分陷阱上月，江苏发生16起不法分子冒充建设银行实施短信诈骗的案件。有受害人向警方反映说收到来自“95533”发送的短信，短信内容称：“您的账户已满10000积分，可兑换5%的现金，请及时登录wap.cboct.com 查询领取并兑换”。在收到该短信后，受害人点击链接并填写个人资料,随即卡内余额被洗劫一空。经过警方调查后发现，受害人收到的短信并非来自银行，而是不法分子使用改号软件冒充银行，给手机用户发送类似“积分兑现金”的诈骗短信。如果用户信以为真，按提示点开附带网址后就会收到另一条“提现”的短信，用户按步骤输入自己的银行卡号、密码、身份证号、等信息后，银行卡中的钱就会不翼而飞。警方提示，受害人收到的两条短信中所附的链接均是钓鱼网站，而这些诈骗短信都是出自伪基站。伪基站一般由主机和笔记本电脑组成，犯罪分子一般会选择人群密集处，通过短信群发器、短信发信机等相关设备，以其为中心，向一定半径范围内的手机卡发送信息，同时通过改号软件将其发送号码改为运营商，银行等机构的官方号码，这种诈骗、广告推销等短信息，让人防不胜防。来自搜狗号码通的通讯安全专家告诉记者，正常情况下，银行不会用短信发送链接的方式通知用户办理业务，“积分兑现”的服务也属子虚乌有。用户在收到类似短信的时候应该提高警惕，仔细辨别，切勿轻易相信。同时，为了有效遏止短信诈骗，除提高自身警惕性之外，也可使用搜狗号码通等安全软件拦截此类诈骗短信，避免中招损失钱财。据了解，作为用户量最大的防骚扰安全防护类APP，搜狗号码通通过“众包”，大数据抓取，厂商合作等方式，构建了3亿的云端电话号码库。并依托海量精准的号码数据库，对陌生电话号码身份进行识别，从而有效防范不法分子通过电话和短信的方式对用户进行骚扰和诈骗。同时，用户还可以根据自己的需要设置短信拦截关键词，凡是出现命中关键词的陌生号码短信均会被搜狗号码通拦截，保护用户的通讯环境安全。不管是何种诈骗方式，我们在收到短信时多一份谨慎、多一步防护，便能大大降低被骗的几率。一直使用搜狗号码通的北京网友小王留言表示：“这年头骗子多的防不胜防，收诈骗短信到手软，周围不少同事朋友中招，幸好我安装了搜狗号码通，帮我省了不少麻烦。”