人民网哈尔滨12月11日电（方圆）近日，黑龙江省普降大雪，致使多条高速公路封闭、航班延误。受到天气原因影响，运送于各个城市之间的快递、包裹也出现了堆积、送件时间延迟等现象。原标题：持续降雪快递运输受影响黑龙江省邮政分公司积极应对冬季运送难题人民网哈尔滨12月11日电（方圆）近日，黑龙江省普降大雪，致使多条高速公路封闭、航班延误。受到天气原因影响，运送于各个城市之间的快递、包裹也出现了堆积、送件时间延迟等现象。12月10日，记者采访了中国邮政集团公司黑龙江省分公司的一名快递人员，正在冒着大雪寒冷天气送件的他告诉记者：“现在的情况就是快件进不来出不去，和往常相比，市民收到快件的时间要延迟一两天到达吧。”这名快递员告诉记者，因为路况差，所以投递时间延长，这几天的投递数量要比往常每日少送10多件。此外，记者也从圆通、中通等多家快递公司的快递员口中得知，受降雪天气影响，部分快件的送达时间会有所延迟。记者从中国邮政集团公司黑龙江省分公司了解到，现在已进入包裹邮寄的旺季，加之黑龙江省出现强降雪恶劣天气，对快件的运输方面有所影响。中国邮政集团公司黑龙江省分公司工作人员告诉记者，“由于降雪天气，黑龙江省多条高速公路封闭，汽车邮路临时阻断。为确保邮件及时运递，保证邮政服务质量，中国邮政省分公司经与铁路部门沟通，不惜成本，利用铁路货运列车进行邮件临时疏运。”同时，为保障暴雪等极端天气下快递行业正常运行，中国邮政集团公司黑龙江省分公司开展对快递企业生产保障能力大检查，要求各快递企业做好企业内部人员车辆的调配工作，确保快递投递工作正常运行，防止快递积压影响投递等情况发生。此外，要求各企业做好快递人员和快递车辆的安全保障工作，防止暴雪等极端天气下快递人员和车辆发生交通事故，避免造成人身和财产损失。在陆路运输方面，邮政公司提前组织作业人员，在邮件到达后立即组织突击处理，避免邮件积压。同时，为全部EMS运输车辆配备GPS定位设备，随时掌握车辆运行情况。如遇高速公路封闭或路阻等异常情况，通过调度指令指挥在途车辆绕行、避险或原地等待救援。同时，为了将邮件第一时间运送到目的地，在高速公路封闭的情况下采取铁路货运的方式进行运输，全力确保邮件及时送达。据统计，12月3日至10日，中国邮政集团公司黑龙江省分公司共利用铁路运能发运8个路向12个铁路临时运输频次，疏运邮件2.63万件（袋）。