“吃土”一词源于今年的双11，是网购一族的自嘲词汇。其表示因为商家打折太优惠，部分网友会控制不住自己，将辛苦攒下的钱全部花光，以至于会吃不上饭，以后要“吃土”度日。最近双12又悄然临近，相信剁手族们早已摩拳擦掌，就等零点开抢。此次网购狂欢要想不“吃土”，一定要辨明资质鱼龙混杂的各类卖家。对此，搜狗浏览器在双12之前升级优化了“网购打假”功能，让大家轻松识破网购骗局，爽购双12!原标题：双12不“吃土” 搜狗网购打假助你放心买“吃土”一词源于今年的双11，是网购一族的自嘲词汇。其表示因为商家打折太优惠，部分网友会控制不住自己，将辛苦攒下的钱全部花光，以至于会吃不上饭，以后要“吃土”度日。最近双12又悄然临近，相信剁手族们早已摩拳擦掌，就等零点开抢。此次网购狂欢要想不“吃土”，一定要辨明资质鱼龙混杂的各类卖家。对此，搜狗浏览器在双12之前升级优化了“网购打假”功能，让大家轻松识破网购骗局，爽购双12!“网购打假”功能基于搜狗强大的大数据资源，通过大数据分析，帮用户看穿假货次品，放心网购。很多网站商家常常依靠刷好评、造假账、伪造历史信息等手段蒙蔽消费者，搜狗浏览器“网购打假”能够在用户网购时显示商家的关键信息，并提供全网优质选购经验，为广大"剁手族"们带来安心的网购体验。全新改版的“网购打假”有两个显著变化。首先，“网购打假”蓝色小锤图标位置换到了地址栏中。与原来内置在网页中相比，显示在地址栏更加方便用户查看。用户将原有版本进行更新后，每当用搜狗浏览器打开一个网店中的商品，点击地址栏中的蓝色小锤，即可看到该店铺退款率、纠纷率、惩罚次数等详细信息。另外，新版本“网购打假”对商品的评价查询进行了优化。点击蓝色小锤下拉框中的商品必看评价，会优先显示带有商品实拍图片的卖家评价。这样可以方便立体地了解商品的实际情况，不用再一页页翻找筛查了。根据国外媒体的报道，假货已经成为阻碍国内电商行业健康发展的首要因素。对于普通的消费者来说，如何在“鱼龙混杂”的店铺中挑选到货真价实的商品十分重要。搜狗浏览器推出的网购打假功能，可以曝光卖家售假信息和劣质商品的真实差评。双12即将到来，赶紧安装搜狗浏览器，爽购又放心!