中新网12月11日电 明天下午13:05，《谁是棋王》中国围棋民间争霸赛海选特别节目第四期将如约登陆CCTV5频道。本期节目中，号称“文艺界里下围棋下得最好的，围棋界演小品演得最好的”著名演员孙涛以及中国棋坛2位美女棋手於之莹、唐奕将与大家共话“围棋之美”。原标题：孙涛携於之莹唐奕做客《谁是棋王》 话"围棋之美"中新网12月11日电 明天下午13:05，《谁是棋王》中国围棋民间争霸赛海选特别节目第四期将如约登陆CCTV5频道。本期节目中，号称“文艺界里下围棋下得最好的，围棋界演小品演得最好的”著名演员孙涛以及中国棋坛2位美女棋手於之莹、唐奕将与大家共话“围棋之美”。说起与围棋的渊源，孙涛回忆说：“10几岁看邻居下棋，觉得从他们嘴里说出吃、提、打劫等术语特别有意思，一下对围棋产生了兴趣。”不过孙涛真正系统的学习围棋是从当兵开始，“当时看了中日围棋争霸赛聂卫平老师出色的表现，热血沸腾，决心好好研究围棋。”正是从那时起，孙涛领悟了围棋的魅力，他觉得“千古无同局”是对围棋之美的最好阐释。同时，围棋培养了他的大局观，对于表演也有很大帮助。“下棋和小品，一个是给自己快乐，一个是给别人快乐，如何理解并转化，这也是一种和谐之美”。同样来到演播室的还有中国棋坛两大美女於之莹和唐奕。於之莹年仅18岁便在世界女子围棋赛中夺得个人冠军，也成为中国第7位世界女子围棋冠军，被韩国媒体称为“让男棋手胆寒的巾帼英雄”。谈到最初接触围棋，小姑娘腼腆地说：“小时候坐不住，父母便把我送去下棋，想让我安静下来，我觉得这也体现了围棋动静结合之美。”享誉棋坛的“美女棋手”唐奕其实并不喜欢这个称号，觉得掩盖了自己的棋艺。在节目中，她还亲自示范“落子”的标准姿势。据悉，围棋还成为她找寻失联多年亲人的纽带，到底发生了什么故事？请关注12月12日13:05的CCTV5《谁是棋王》海选专题节目。除了丰富的访谈内容，“开局日日新”版块将带来文艺、中小学、煤矿等行业的海选情况；已经下至第四十四手的“棋王一盘棋”目前形势如何？孙涛与於之莹和唐奕将分别在何处落子？敬请期待12月12日13：05分CCTV5频道带来的《谁是棋王》海选特别节目第四期。