人民网西宁12月11日电（张莉萍）青海省道路客运联网售票启动仪式今天举行，青海省22家汽车客运站当天起正式开通网上售票，7个客运站开通查询功能，乘客可通过qh.bus365.com网站、中国公路客票网的APP、社会代售机构、自助售取票机等方式随时购票和查询。原标题：青海省22家汽车客运站正式开通网上售票人民网西宁12月11日电（张莉萍）青海省道路客运联网售票启动仪式今天举行，青海省22家汽车客运站当天起正式开通网上售票，7个客运站开通查询功能，乘客可通过qh.bus365.com网站、中国公路客票网的APP、社会代售机构、自助售取票机等方式随时购票和查询。据介绍，青海省道路客运联网售票为实名制购票，通过网络购票成功以后，乘客会收到手机短信、电子邮件等方式反馈的订票成功信息。乘客凭身份证或购票凭证到发车客运站办理乘车手续。同时，为了保证青海省联网售票平台交易的有限性，避免订单交易与电子支付期间出现异常情况，旅客下单成功后，车票处于锁定状态，乘客应在20分钟内完成购票支付，逾期则自动取消本次订单。另外，乘客在青海公路客票网购票后，需要退票的，若未到始发站换取纸质车票的，可在发车2小时前通过网络取消订票，发车2小时内不可通过网络办理退票手续，只能通过始发站窗口办理退票手续；若乘客已经换取了纸质车票，乘客需到始发站退票窗口进行退票。发车后仍未乘车也未办理退票手续的，视为自动放弃，票款不退还。据青海省运管局局长徐勇介绍，青海省于2014年3月被纳入全国首批省域道路客运联网售票系统建设试点省份。截至目前，系统建设已完成全省29家三级以上汽车客运站的联网运行，其中22家汽车客运站正式开通网上售票，到明年年底将基本覆盖全省三级以上46个汽车客运站。目前，门源县汽车站、海北州汽车站、刚察县汽车站、互助县汽车站、民和县汽车站、德令哈汽车站、格尔木汽车站、格尔木泰山路汽车站、黄南州汽车客运总站、河南县汽车站、尖扎县汽车站、循化县汽车站、祁连县汽车站、同德县汽车站、新宁路汽车站、南川西路客运站、八一路客运站、都兰汽车站、共和汽车站、乌兰汽车站、香日德汽车站、玉树汽车站22个客运站已实现互联网售票、查询等功能。湟源县汽车站、乐都区汽车站、贵南县汽车站、海晏县汽车站、青石嘴汽车站、平安区汽车站、大通县汽车站7个客运站目前只开通了互联网查询功能，尚不能通过互联网购买车票。