中新网12月11日电 日前，大公国际资信评估有限公司(以下简称“大公国际”)对海航集团进行了主体信用评级，海航集团获评“AAA”信用等级，评级展望为稳定。企业信用“AAA”级为最高信用等级，表示企业偿还债务的能力极强，基本不受不利经济环境的影响，违约风险极低。原标题：海航集团获评“AAA”信用等级企业发展前景强劲中新网12月11日电 日前，大公国际资信评估有限公司(以下简称“大公国际”)对海航集团进行了主体信用评级，海航集团获评“AAA”信用等级，评级展望为稳定。企业信用“AAA”级为最高信用等级，表示企业偿还债务的能力极强，基本不受不利经济环境的影响，违约风险极低。大公国际是国内信用等级评估的权威机构，是新型国家信用评级标准的创建者，具备我国政府特许经营的全部评级资质；是世界第一家向全球提供国家信用风险信息的非西方国际评级机构，也是财政部推荐参加亚洲债券市场建设的评级机构。据了解，近年来海航集团主体信用等级保持在AA+。此次大公国际对海航集团进行信用评级，通过对公司治理与管理、经营与竞争、财务状况、债务履约等方面进行综合分析和评估后，确定主体信用等级为“AAA”，评级展望为稳定。这是国内权威信用评级机构对海航集团主体信用等级首次评定为“AAA”，体现了权威评级机构、资本市场对于海航集团多年来积累的良好信誉的认可，也是对海航集团整体实力、战略水平、治理能力和公司信用的肯定。相关资料显示，海航集团近年来运营规模快速增长，同时资本结构持续优化。2015年，海航集团首次登榜《财富》世界500强，以营业收入25,646.4百万美元位列第464位。海航旗下航空运输企业22家，年运输旅客近7000万人次。海南航空连续5年蝉联“SKYTRAX五星航空公司”荣誉称号，连续23年以安全零事故运营。海航运营管理机场8家，其中海口美兰机场荣膺“SKYTRAX中国区最佳机场”。海航地产投资项目遍及全国40多个城市，名列中国房产销售50强。海航旅游年接待旅客3000万人次，为中国旅游前4强，旗下凯撒旅游业务遍及全球逾100个国家和地区。海航酒店集团运营境内外酒店逾500家、客房总量近9万间，成为世界级饭店集团。渤海租赁为世界第1大集装箱租赁公司。渤海信托被评为中国最佳信托管理公司等。