七年前，小编还是一个高中生，第一次逛淘宝，就被淘宝实惠超值的价格惊呆了。而且小编居住在小城市，很多稀奇古怪的小玩意都没见过，在淘宝上可谓大开眼界。一来二去，淘宝就这样深深的抓住了小编的心，从此在剁手的路上一发不可收拾。2013年时候，小编第一次意识到双十一的存在。虽然身为一个大学生，小编的生活费很有限，但看到那么多实惠的产品，实在是把持不住。于是咬咬牙买了好多东西，然后在室友的接济下度过了剩下的半个多月，差点就要吃土了。原标题：电商平台竞相提价的惊天秘密揭露七年前，小编还是一个高中生，第一次逛淘宝，就被淘宝实惠超值的价格惊呆了。而且小编居住在小城市，很多稀奇古怪的小玩意都没见过，在淘宝上可谓大开眼界。一来二去，淘宝就这样深深的抓住了小编的心，从此在剁手的路上一发不可收拾。2013年时候，小编第一次意识到双十一的存在。虽然身为一个大学生，小编的生活费很有限，但看到那么多实惠的产品，实在是把持不住。于是咬咬牙买了好多东西，然后在室友的接济下度过了剩下的半个多月，差点就要吃土了。今年，小编终于成为了一个小白领，本来准备双十一好好地剁一下手。结果却发现，购物车里加的东西，在双十一之前一直在慢慢提价。这不是坑爹吗？小编这么机智的人，怎么会上当，于是分分钟把购物车清空，并且再也不相信所谓的双十一了。那么，电商为什么要玩这种猫腻， “先提价再打折”来欺骗消费者呢？淘宝成立之初，就是以物美价廉来吸引消费者。相信很多人都养成了，实体店转一转，然后回家淘宝搜索一下，最终进行网上购买。线下实体零售由于供应链较长，且受赚快钱、赚大钱的心理驱使，导致实体零售店价格虚高。而淘宝的出现，打破了这一僵局。没有了实体店铺的局限，坐在家里就能开店，因此电商相较于实体店，优惠程度非常可观。但随着淘宝的逐步壮大以及线下实体店的阵痛变革，目前线上与线下的差距在逐渐缩小。而且线上经常需要做打折促销活动，利润十分微薄。据阿里巴巴相关人员透露，目前淘宝集市店有600多万个卖家，真正赚钱的不足30万个，仅占5%；天猫商城店，6万多个卖家，不亏本的，不足10%。因此，为了保障自己的公司能够盈利，很多商家开始逐步的提价，甚至在双十一时，先提价再打折，以此来维护自己的利益。可是，当淘宝不再优惠，当线上与线下不再有区别的时候。我们是不是就再也享受不到，淘宝红利时期的那些实惠了？NONONO，如果真的这样想，你就错了。小编最近机智的发现了一个平台——趣品社。并且在上边用9.9元的价格，买到了5斤新鲜好吃的苹果。其实小编本来只是抱着试试看的心思，毕竟9.9元也买不了吃亏。可没想到拿到苹果的时候，小编简直不敢相信自己的眼睛。听说趣品社最近还在做1元购活动，很多优质产品用1元就可以买到。小编已经跃跃欲试，要先去剁手了，我们下次再见！