人民网黄石12月11日电 黄石一名中年男子找到新欢后，对旧爱突然远离。11日凌晨，在夜场工作的旧爱喝酒后，来到男子家楼下，怒砸其小轿车。男子发现后，立即报警。原标题：男子寻到新欢冷淡旧爱 夜场女子不服气酒后砸车人民网黄石12月11日电 黄石一名中年男子找到新欢后，对旧爱突然远离。11日凌晨，在夜场工作的旧爱喝酒后，来到男子家楼下，怒砸其小轿车。男子发现后，立即报警。11日凌晨2时34分，黄石市公安局黄石港分局治安巡防五大队民警接到报警，称有人正在砸自己的小车。民警接警后，立即赶往现场。在报警地点，民警看到一名男子与一名女子正在一辆小轿车旁争吵，小轿车的前车灯被砸坏。民警了解到，男子姓刘，43岁，生意人。女子姓张，28岁，在夜场工作。据张女士介绍，今年8月份，她在工作场所与刘某相识，随后在刘某的追求下，两人发展成恋人关系。张女士说，从11月中旬开始，刘某对她的态度突然变得冷淡，后来她了解到，刘某又认识了另外一名夜场女子，并且已经和对方在一起了。“我不服气。”张女士气愤地告诉民警，她跟刘某谈朋友后，什么都给对方了，可现在却得到这么一个结果，于是想着下班后，报复刘某一下。说着说着，泪水从张女士的眼角流落了下来。民警在了解情况后，对两人进行批评教育。随后，刘某表示不予追究张女士的责任。（于川 聂庆丰）