人民网黄石12月11日电 自称身体性需要得不到满足，黄石中年男子朱某竟跑到高校教学楼内，偷窥、偷拍女大学生如厕。10日，当朱某再次溜到高校时，被高校保卫处工作人员抓获。原标题：龌龊男偷拍女大学生如厕 心理专家：这是病，得治人民网黄石12月11日电 自称身体性需要得不到满足，黄石中年男子朱某竟跑到高校教学楼内，偷窥、偷拍女大学生如厕。10日，当朱某再次溜到高校时，被高校保卫处工作人员抓获。朱某今年39岁，黄石人，在一家单位上班。3日上午9时许，他溜到黄石一所高校的一栋教学楼，趁女大学生如厕时，趴在女厕所地上，通过隔挡门的缝隙，用手机偷拍女生如厕。朱某的偷拍行为，被正在如厕的女大学生小婷（化名）发现。小婷立即大喊站在厕所门口的两名同学小华和小晴（均为化名），两名女生冲进厕所时，与朱某打了个照面，虽然没有将他当场抓住，但记住了朱某的相貌特征。10日上午，朱某再次溜到该教学楼，又趴在女厕所地上，通过隔挡门的缝隙，偷窥女生如厕。不过，朱某的行为被小婷、小华和小晴三人发现。三人随即通知了学校保卫处，保卫处工作人员立即赶到现场，将朱某抓获，后移交给黄石市公安局黄石港分局治安巡防五大队。据朱某交代，他离异以后，身体性需要得不到满足，因此才到高校女厕所，偷窥、偷拍女大学生如厕，从而寻求刺激。目前，朱某已被黄石港警方行政拘留。“这是偷窥癖，属于性心理变态，是一种心理疾病。”武汉大学教育科学研究院心理学博士韦耀阳表示，朱某通过偷窥、偷拍女性如厕，从而去激发性需求，这是一种心理疾病，需要接受专业的心理治疗和心理训练。韦耀阳说，这类人大部分都是早年心理出现问题，没有得到重视，而造成性指向出了问题。对于这类人群，其家人应抱有宽容态度，不应过多指责，要从正面引导，帮助他们去积极接受治疗。（于川 聂庆丰）