体验，是能否留住用户的重要因素。拍拍贷致力于为客户创造良好的体验，通过贴近用户的方式去打造产品，一改金融产品过去那种高高在上、冷冰冰的感觉，给人亲切感和信任感。张俊称，目前推出的彩虹计划、快投等产品，人性化的体验已成为拍拍贷月增用户超百万的关键推力。原标题：拍拍贷张俊：共享、创新、体验是P2P致胜关键12月9日，由《中国经营报》社主办的2015（第十三届）中国企业竞争力年会于12月9日在北京举行。年会上，国务院参事室特约研究员姚景源，中国社会科学院金融研究所所长王国刚、对外经贸大学公共政策研究所首席研究员苏培科、善林金融董事长周伯云、拍拍贷CEO张俊等参与了“普而有惠——互联网金融服务效应”的专题分享，对互联网的创新和未来进行了热烈讨论。经济转型中，剑指消费金融2015年，是中国经济转型的关键之年。经济持续探底的宏观环境下，各行各业都面临着较大的生存压力。金融本身是一个“靠天吃饭”行业，无论是传统金融还是互联网金融，都必须顺应经济发展与转型的需要，最终服务实体经济。中国经济正从粗放往精细化方向转型，在产业链上也逐步在往上游转型，这个过程中一些高能耗低效率、附加值不高的产业必然面临淘汰。拍拍贷CEO张俊认为，互联网金融在转型背景下，应大力服务新兴产业和创新产业，而减少服务落后产业。数据显示，2011年至2014年，消费作为最终需求，对经济增长的年均贡献率为54.8%，已经成为拉动经济增长的第一马车，然而相比美国77%左右的贡献率仍有差距。促进消费，提高消费对GDP的贡献，消费金融可以起到重要的作用。致胜三个关键：共享、创新和体验与同行相比，拍拍贷很早就关注到这一趋势，更是率先集中精力于消费金融领域。据悉，拍拍贷2014年即决定转型做小额、分散、高频次的消费贷款，之后业绩有了突飞猛进的增长，用户数更是在今年11月突破了1000万。张俊介绍，拍拍贷成功的关键有三个字：共享、创新和体验。商业模式上，拍拍贷选择的信息中介的平台模式，是一种共享金融的模式。通过在线上平台进行点对点的交易，拍拍贷极大地改善了信息不对称的状况，提高了资源的利用效率，解决了资金跨地区、跨代际的流动。创新是另一个成功的关键。拍拍贷采用了大数据的风险管理方式，通过借款人的一系列行为来判断他的违约概率和信用价值，并对其定价，极大地提升了风险管理的效能和效率，颠覆了传统的见面风控的方式，具有革命性的意义。体验，是能否留住用户的重要因素。拍拍贷致力于为客户创造良好的体验，通过贴近用户的方式去打造产品，一改金融产品过去那种高高在上、冷冰冰的感觉，给人亲切感和信任感。张俊称，目前推出的彩虹计划、快投等产品，人性化的体验已成为拍拍贷月增用户超百万的关键推力。目标百年：人才快到碗里来在整个P2P行业都在野蛮生长的时候，坚持做无抵押无担保信用贷款的拍拍贷，脚步似乎没那么快。现在看来，这条路固然艰难，但也更有价值。“我们选择了一条‘发现中国人信用价值’的路，虽然很难走，但现在我们走出来了，这是我们最感到自豪的地方。”发展的快和慢，其实是相对的。张俊在论坛上表示，互联网金融，本质依然是金融，发展有其自身的规律，纯粹追求规模，很有可能是自掘坟墓。拍拍贷的目标是做互联网的百年金融企业，应该秉持应有的耐心。目前P2P行业虽然竞争激烈，但市场蓝海依然广阔。宏观上关注国家的经济发展和政策走向，微观上关注用户的需求，才能在未来占据优势。张俊同时指出，在未来的发展中，人才才是最大的挑战。吸引高素质的人才，将是提升拍拍贷竞争力、铸就百年企业的重要方式。