此次日本税制改革将促进安倍倡导的“新三支箭”和“一亿总活跃社会”战略。草案明确表示“有必要推动企业提升盈利能力、更加积极地致力于国内投资和工资提高”。原标题：日本将启动税制改革 放“新三支箭”转经济颓势中新网12月11日电 据日媒报道，日本执政党的自民和公明两党的税制调查会于本月10日分别批准了2016年度税制改革大纲草案。其中，日本法人税实际税率将从现在的32.11%降至2016年度的29.97%。通过自2014年度起连续3年下调，降低具有盈利能力的企业的税负，促进投资和工资的提高。此外，消费税优惠税率的对象已确定涵盖全部食品，将加快确定。日本在2017年4月消费税率将提高至10%之际，全部食品将适用2%的优惠税率，届时所需财源达到约1万亿日元。执政党力争在11日的干事长会谈上就优惠税率达成协议。随后，正式确定日本执政党税制改革大纲。此次日本税制改革将促进安倍倡导的“新三支箭”和“一亿总活跃社会”战略。草案明确表示“有必要推动企业提升盈利能力、更加积极地致力于国内投资和工资提高”。日媒还指出，此次日本税制改革的核心是法人税改革。明确表示，显示企业收入中作为税金缴纳比例的法人税实际税率将在2018年度之前分阶段下调。2016年度降至29.97%，2018年度降至29.74%。与2013年度的37%相比，降幅超过7%。财源将通过包括亏损企业等在内的“外形标准征税制”(根据资本金、员工人数等客观数据的税制)的扩大等举措来筹集，避免了先行减税。据悉，日本经济界已对此表示欢迎。作为对亏损企业数量众多的中小企业的照顾措施，日本将对设备投资引进固定资产税的减税措施。对新购买的机械等征收的固定资产税将在3年里减少一半。配合法人税实际税率的下调，一起推动日本国内的设备投资。作为着眼于掌握增长关键的跨太平洋经济合作协定(TPP)的经济对策，日本将加强农业的竞争力。如果日本农户通过农地中间管理机构(农地银行)将土地租给企业等10年以上，固定资产税将在一定期间内减少一半。弃耕地的固定资产税提高至1.8倍，将推动农地的集中。减税自2016年度起，增税自2017年度起实施。此外，日本还将出台另一项制度，如果购买市售药品达到一定金额以上，费用的一部分从收入中扣除，以减轻纳税负担。面向访日外国人扩大消费税的免税措施，同时将企业的交际费视为税务上的支出，延长减轻法人税负担的特例措施。着眼于2017年4月的消费税增税，此次日本税制改革意在支撑经济的措施也非常突出。在增税时将废除汽车购置税，同时引进新税，税收规模比购置税减少约200亿日元，将在事实上减税。新税是根据环保性能征税的制度，环境负荷低的汽车税率为0%。2017年度新车销量的一半以上有望适用。