路边垃圾清运不及时、机动车违停在人行道、沿街商铺占道经营、马路上的井盖不见了……今后发现这些城市管理问题，市民只需拿起手机APP客户端，就可以通过随手拍向城管部门投诉了。12月10日，合肥市人大常委会调研组调研《合肥市城市管理条例》贯彻实施情况，在调研中，记者获悉，城管部门即将推出“市民通”APP软件，目前软件开发已基本完成。届时，数字城管接到市民投诉后，将第一时间处置，为市民排忧解难。原标题：合肥城管将推“市民通”APP 市民可随手举报市容问题路边垃圾清运不及时、机动车违停在人行道、沿街商铺占道经营、马路上的井盖不见了……今后发现这些城市管理问题，市民只需拿起手机APP客户端，就可以通过随手拍向城管部门投诉了。12月10日，合肥市人大常委会调研组调研《合肥市城市管理条例》贯彻实施情况，在调研中，记者获悉，城管部门即将推出“市民通”APP软件，目前软件开发已基本完成。届时，数字城管接到市民投诉后，将第一时间处置，为市民排忧解难。10日9:47，合肥市数字城管平台的值班人员发现颍上路与茨河路交口附近的人行道上，一辆面包车违法停车。值班人员立即派单让辖区城管队员前去查处。2分钟后，正在附近巡查的城管队员赶到，对违法车辆进行了处罚。自今年1月1日起，合肥市数字化城市管理信息系统上线运行，彻底“颠覆”了合肥此前的传统城市管理方式。截至11月底，通过数字城管平台立案并派发的各类城市管理问题1775277件，共处置结案1752653件，总处置结案率达到98.97%。合肥市城管部门的相关人士介绍，数字城管平台投入使用后，大大提升了对城市管理问题的处置效率。目前，数字城管平台通过625名信息采集员在市区400平方公里范围内专注“找茬”。未来，普通市民也能参与其中，担任数字城管的“眼睛”。据城管部门的相关人士介绍，“市民通”APP软件已完成开发，下一步将投入使用。届时，市民只要下载手机APP，发现问题后，通过APP反映，数字城管指挥中心就会派件处理，市民也可随时监督问题处理情况。该人士介绍，市民通APP将主要接受市容环境卫生、道路秩序、违规违法户外活动三大类城市管理问题的举报，涉及垃圾堆放、路面清扫、垃圾清运不及时、占道经营、出店经营、乱堆放、机动车违停、违法促销、散发小广告、占用公共场所促销等。据透露，为了调动市民参与城市管理的积极性，城管部门有望出台一些奖励措施，目前相关方案正在研究中。《合肥市城市管理条例》明确规定，住宅区内不得违反规定饲养犬只。条例自今年1月1日起实施后，合肥市公安局治安部门具体承担执法工作，查处违反条例的有关案件，调解因犬只引发的纠纷。该局治安支队专门购置了2支霰弹枪，安排专人值班，对群众举报的狂犬进行捕杀。在执法过程中，公安部门相关人士坦言执法成本较高，给公安机关带来很大压力。据估计，全市各类犬只达七八万，一些养犬人法律意识和道德意识淡薄，对犬只疏于管理或随意丢弃，造成户外各类流浪犬、散养犬不断增多，犬只伤人、扰民、污染环境等事件时有发生。合肥市公安局在贯彻落实条例的汇报材料中建议，养犬管理必须走综合执法道路，城市管理部门是本市养犬管理工作的主管部门，市公安部门负责查处养犬引发的案件，协助相关部门收容犬只。同时，限制养犬只禁止饲养烈性犬，对犬只的大小不作限制，烈性犬种类由畜牧部门与卫生防疫部门负责认定。为加强对犬类的信息化管理，建议称，可实行《犬类免疫证》与《犬类准养证》二证合一，给犬只植入生物芯片，实现信息化管理，这样既方便群众，又方便管理。（江淮晨报）