物流成本高是制约中国经济发展的一大瓶颈。近年来，资本纷纷钟情物流行业，布局物流、供应链的各个环节，希望能够分享物流、供应链产业提升的红利。在众多的物流平台中，罗计物流不管从业务发展还是融资规模、融资速度等方面都引人瞩目，成立仅一年时间，便已完成了4轮总额1亿多美元的融资，着实令人眼红。关于融资秘诀，罗计物流CEO宋睿在本次会议上进行了精彩分享。原标题：罗计物流CEO宋睿：创业者与投资人要过好日子12月10日，运联传媒主办的“2015最后一公里创新创业大会”在上海顺利召开，罗计物流、中鼎创投、红杉资本、京东商城、安能物流等众多物流行业及投资界大佬齐聚一堂，共同为物流行业的痛点把脉，寻找缺失的“最后一公里”。物流成本高是制约中国经济发展的一大瓶颈。近年来，资本纷纷钟情物流行业，布局物流、供应链的各个环节，希望能够分享物流、供应链产业提升的红利。在众多的物流平台中，罗计物流不管从业务发展还是融资规模、融资速度等方面都引人瞩目，成立仅一年时间，便已完成了4轮总额1亿多美元的融资，着实令人眼红。关于融资秘诀，罗计物流CEO宋睿在本次会议上进行了精彩分享。宋睿说，投资人与创业企业之间的关系，就像谈恋爱与过日子，讲究你情我愿、同甘共苦。起初，投资人会对行业潜力、企业发展、团队成员等进行详细的投资分析；同样，创业者也会对投资人所能带来的资本资源、客户资源等进行认真分析。双方看对眼了、价值观相同、有共同语言才能走到一起、走进婚姻殿堂。签了投资协定，就像领了结婚证一样，就要彼此为对方负责、替对方考虑，毕竟把企业搞好、把日子过好才是大家都希望看到的结果，这时双方必须100%站在一条战线上，同甘共苦、荣辱与共。另外，宋睿也坦言，创新企业在快速发展过程中，必然不断调整战略方向，优胜略汰，以更好迎接行业新挑战，也真诚希望所有人都能够对这种创新和变化持理解与拥抱的态度，把握当下，走好脚下每一步。