中新社北京12月11日电 (记者 李晓喻)中国国务院国资委副主任张喜武11日在北京表示，明后两年将做好“七篇文章”，推动中央企业提质增效升级。原标题：中国明后两年将推七大举措促央企提质增效中新社北京12月11日电 (记者 李晓喻)中国国务院国资委副主任张喜武11日在北京表示，明后两年将做好“七篇文章”，推动中央企业提质增效升级。受经济下行压力加大影响，中国中央企业营业收入和利润持续缩水。据财政部数据，2015年前10个月中央企业营业收入约22.1万亿元(人民币，下同)，同比下降8.2%；利润近1.4万亿元，同比下降11.3%。在此情况下，本周最新一次国务院常务会议明确提出要坚持深化改革，促进中央企业提质增效升级。张喜武在11日举行的国务院例行政策吹风会上表示，明后两年中央企业提质增效的任务“比2015年更加艰巨”，将以提高质量效益为中心，围绕七个方面综合施策。这七个方面包括有效改善供给结构，加快发展电力装备、先进轨道交通、航空航天装备等新兴产业；加快资源优化配置，推动中央企业集团层面和行业板块的兼并重组；逐步退出低效领域，对持续亏损三年以上且不符合结构调整方向的企业，采取关闭破产、资产重组等方式予以出清；大力推动创业创新工作，围绕新兴产业和关键技术发力攻关，探索组建科技集团等。“明后两年的目标就是通过做好‘七篇文章’，遏制住中央企业效益下滑势头，实现央企效益稳步增长。”张喜武说。针对“僵尸企业”处置问题，张喜武坦言，这类连年亏损、资不抵债，只能靠政府补贴和银行续贷等方式维持的企业“已成我们当前的心头之患”，高层已下决心进行处理。他表示，目前初步想法是以经济结构性改革为方向，采取减员增效、清产核资、债务重组、产权转让、关闭破产等多种措施，推动“兼并重组一批，强化管理一批，淘汰落后一批”，加快处置“僵尸企业”。(完)