中新网北京12月11日电(李萌)今日，中国煤矿文工团歌舞团《追梦》演出季发布会在北京举办，艺人贾仑、宋德全、王玉等，青年歌手沈凌云、李娜、杨阳、孔建中等亮相。原标题：中国煤矿文工团《追梦》演出季将举办(图)中新网北京12月11日电(李萌)今日，中国煤矿文工团歌舞团《追梦》演出季发布会在北京举办，艺人贾仑、宋德全、王玉等，青年歌手沈凌云、李娜、杨阳、孔建中等亮相。本届《追梦》演出季包括大型歌舞晚会《华夏风情》、音乐演唱会《献给最爱的你》和曲艺相声专场《祝你幸福》。其中，歌舞晚会主打时尚民族风，节目将融合藏、蒙、维、朝、土家、佤族等少数民族音乐舞蹈元素，并将现代时尚元素融入其中；音乐演唱会将主要表达对亲人、爱人、朋友、师长等的敬爱，节目将结合通俗、民族和美声唱法，还将进行现场伴奏，电声乐器与民族乐器将交织在一起；曲艺相声专场中，贾仑、连建春、宋德全等将纷纷登台，用相声、杂技、魔术、变脸、口技等不同形式的节目，为观众带来欢笑。除了节目内容的精心安排，舞美和灯光设计上，将结合光影技术，服装也与现代艺术进行巧妙搭配，使演员、舞台融为一体。据悉，中国煤矿文工团歌舞团《追梦》演出季将于12月25至27日举办。