12月11日，中阳财富投资控股有限公司蕲春分公司正式宣告成立。这是中阳财富继浠水分公司成立之后的又一家县级分公司，同时也表明中阳财富将继续加大县级金融市场的开发力度，努力满足基层市场的投融资需求。原标题：中阳财富入驻蕲春 继续深耕县级投融资市场12月11日，中阳财富投资控股有限公司蕲春分公司正式宣告成立。这是中阳财富继浠水分公司成立之后的又一家县级分公司，同时也表明中阳财富将继续加大县级金融市场的开发力度，努力满足基层市场的投融资需求。据了解，此次蕲春分公司的成立将有效的推动蕲春县互联网金融行业的发展，增加该地区的投融资渠道，促进和激发民间资本向实体产业转移，以缓解长期困扰中小企业发展的融资难题。而作为一个拥有百万人口的大县，近年来蕲春县也一直致力于积极推动地方金融改革创新，并先后通过实施“信贷增量工程”、“招商引行工程”、“信用环境创建工程”、“金融服务全覆盖工程”、“多层次资本市场建设”等一系列惠民金融工程，激活当地的资本市场，极大的缓解了该地区基层中小企业的融资难问题，激发了当地实体产业健康蓬勃的发展，蕲春县也因此连续八届获得了“湖北省金融信用县”的称号。中阳财富董事局主席程自力表示，近年来国家一直在鼓励各地进行金融创新和金融改革，希望通过一系列行之有效的金融措施推动地方经济发展。中阳财富充分领会国家政策导向，深入探索互联网金融与地方实体经济的有效结合方式，为地方基层的发展提供科学、完善的投融资金融服务。正是在这样的背景下，中阳财富积极发掘蕲春当地的金融发展潜力，并在当地政府的大力支持下成立了蕲春分公司，通过公司优秀的金融管理实力和在互联网金融领域丰富的创新经验，助推当地金融创新发展，服务当地实体经济发展。中阳财富总裁付丰玲女士表示，此次中阳财富蕲春分公司的成立，不仅为区域经济发展提供了强大的助推力，同时也为蕲春人民提供了全新的投资选择。中阳财富将紧握这次重要的机遇，着力提升金融创新能力，在推进互联网金融的进程中践行“产融结合，实业报国”的企业使命，为更好的建设蕲春，增加地方投融资渠道，提升蕲春人民总体收入水平贡献自身的力量。据了解，近年来中阳财富先后在黄冈、北京、汉口、浠水、武昌等地成立了分公司，并在支持各地金融创新发展，缓解中小企业的融资难题的同时，依托互联网金融平台“左右逢园”，同步推动“普惠金融”建设，有效的利用民间闲置资金带动了地方经济的平稳健康发展，促进了地方居民总体收入的提升，形成了一套闭合的、良性的金融生态体系。据中阳财富执行总裁龙文全介绍，中阳财富作为一家专业的互联网金融公司，自2014年成立以来，就一直致力于推动地方实体产业经济与现代金融的创新融合与发展。公司始终坚持执行国家提出的“金融创新服务于实体产业”和“普惠金融”的号召，先后与多个实体产业园合作，为上百家中小型优质实体企业和众多投资人搭建起了安全透明、合法合规的投融资信息桥梁。