中新社福州12月11日电 (记者 龙敏)2015年泛珠三角区域合作行政首长联席会议11日在福州召开，泛珠合作各方行政首长或行政首长代表出席。泛珠合作各方在会上达成多项共识，共同签署联席会议纪要，并共同倡导将泛珠合作上升为国家战略。原标题：泛珠行政首长联席会议福州举办 共倡泛珠合作上升为国家战略中新社福州12月11日电 (记者 龙敏)2015年泛珠三角区域合作行政首长联席会议11日在福州召开，泛珠合作各方行政首长或行政首长代表出席。泛珠合作各方在会上达成多项共识，共同签署联席会议纪要，并共同倡导将泛珠合作上升为国家战略。广东省政府秘书长、联席会议秘书处秘书长李锋表示，泛珠合作十一年来取得了巨大成绩，各方对进一步深化泛珠合作形成了共识，应进一步抓住机遇，明确新形势下泛珠合作目标和要求。香港特别行政区政制及内地事务局局长谭志源代表香港特别行政区行政长官梁振英发言称，刚于11月5日公布的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》首次提出深化泛珠三角等区域合作，将推动和促进泛珠“9+2”合作向更高层次发展。泛珠各方共同签署的联席会议纪要指出，共同争取国家支持将泛珠合作上升为国家战略，继续推动将泛珠合作列入国家“十三五”规划纲要，共同编制《促进泛珠三角区域合作发展规划》，共同设立泛珠三角区域合作发展基金。当天举办的联席会议还确定，2016年泛珠三角区域合作行政首长联席会议将由江西省人民政府承办。据介绍，泛珠三角区域包含了中国华南、东南和西南的九个省份及两个特别行政区(福建、广东、广西、贵州、海南、湖南、江西、四川、云南、香港和澳门特别行政区)。(完)