中新社青岛12月11日电 (胡耀杰)由中国国务院侨务办公室主办的2015年国侨办“华文教育·华文教师证书班”暨马来西亚华文独中商科教师研习班12月11日在青岛大学开班。本次培训班共有来自亚洲、欧洲、大洋洲、北美洲四个大洲共十余个国家和地区的121名华文教师参加培训学习。原标题：四大洲百余位海外华文教师前来中国进行华文系统培训中新社青岛12月11日电 (胡耀杰)由中国国务院侨务办公室主办的2015年国侨办“华文教育·华文教师证书班”暨马来西亚华文独中商科教师研习班12月11日在青岛大学开班。本次培训班共有来自亚洲、欧洲、大洋洲、北美洲四个大洲共十余个国家和地区的121名华文教师参加培训学习。本次培训班为期17天，来自韩国、日本、马来西亚、印度尼西亚、泰国、缅甸、斐济、澳大利亚、新西兰、加拿大、西班牙等国家和地区的华文教师，将进行中国传统文化、古汉语、汉字基础、语法、华文听说以及读写等方面的课程学习，授课方式结合了语言课程和文化体验，除了常规华文培训外，参加培训的华文教师还将走进青岛的学校进行教学观摩及交流，体验中国的小学特色教育，了解商科学校的教学理念和教学优势。本次马来西亚华文独中商科教师研习班团长、马来西亚华仁中学教师林国强介绍说，现在的马来西亚，不仅很多华裔青少年在学习华文，越来越多的当地人对华文也十分感兴趣。他认为，华文学校应该担负着传播中华文化的使命，成为中国与其他国家文化交流的桥梁和纽带。林国强表示，此前他在上海华东师范大学参加过类似学习，本次是他第二次来中国参加相关培训，这对海外的华文教师脱离课本，切身接触广博的中华语言文字十分有益处。青岛市侨办副巡视员李作瑞在开班仪式上表示，华文教育被形象地比作华侨华人社会和谐发展与繁荣进步的“希望工程”，是中华文化在海外传承与弘扬的“留根工程”。随着中国国际地位的不断提升，华文教育的办学规模不断壮大，所产生的影响也日益广泛。他对各位华文教师为中华语言文化传承所做的不懈努力表示敬意和感谢，也希望各位老师将在青岛培训中学到的新方法、新理念运用到海外华文教育工作中，为弘扬中华文化、发展华文教育事业作出新的更大的贡献。(完)