中新网重庆12月11日电(唐枫)记者11日从重庆市文化遗产研究院获悉，在江北区核心商业圈内，在四周环绕的高楼中央，近日发现一处距今1900多年的东汉时期墓葬。这处墓葬共4座墓，分上下两层，相隔不到1米，年代却跨越了上百年。原标题：重庆商业圈中现汉墓 两层墓室相隔一米跨越百年中新网重庆12月11日电(唐枫)记者11日从重庆市文化遗产研究院获悉，在江北区核心商业圈内，在四周环绕的高楼中央，近日发现一处距今1900多年的东汉时期墓葬。这处墓葬共4座墓，分上下两层，相隔不到1米，年代却跨越了上百年。据了解，该墓葬地处重庆市江北区五里店，共挖掘出上下两层、4座墓。上层有3座，其中2座并排挨着，另1座与之相隔近3米。重庆市文化遗产研究院研究员代玉彪介绍，第1层的3座砖室墓考古挖掘完毕，在此过程中却发现砖室墓下面还有1座土坑墓。“这单独的土坑墓在并排双墓下方不到1米处，经研究，这处墓与上面三处年代相隔有百年之久。”代玉彪介绍，上面3座墓葬属东汉中晚期，下面1座墓葬是东汉早期。基于墓地的面积、陪葬品规格都不高，且汉代流行家族墓葬，他推断，上层的3个墓应为一处家族墓。“比如一个同姓的家族共同买下一块墓地，这个墓地只能埋葬家族的人，不允许其他姓氏的人埋在这里。”据透露，4座墓室均有被盗痕迹，但由于上层砖室墓室易被发现，已被基本盗空，而下层的土坑墓，尚遗存有狗、鸡等动物陶俑，以及碗、酒杯、米缸等日常陶器。代玉彪介绍，考古挖掘土坑墓时发现，陪葬品按生活场景从外至内摆放。最外面的是狗、鸡等代表圈养牲畜的动物陶俑，中间摆放有案台，上面有酒杯、酒壶、碗等陶器，最后才是墓室。据他推断，墓主可能是一个地主或小官吏，类似于现在的中产阶层。古人信奉风水，一般情况下已经有墓的地方，不会选择在其上下方位进行墓葬。代玉彪分析，出现两层墓，说明上层墓主并不知道这里本来有墓。而两汉时期，今江北嘴至刘家台一带为巴郡郡治所在地。江北当时系重庆及四川东部地区的政治经济中心。“因此这里发现如此集中的墓葬，也不足为奇了。”