新华网华盛顿１２月１０日电（记者高攀 郑启航）美国参议院多数党领袖、共和党议员米奇·麦康奈尔１０日警告奥巴马政府不要在２０１６年美国大选结束前将《跨太平洋伙伴关系协定》（ＴＰＰ）提交到国会审议，以免遭遇强大阻力。原标题：美议员警告奥巴马勿在大选结束前推ＴＰＰ投票新华网华盛顿１２月１０日电（记者高攀 郑启航）美国参议院多数党领袖、共和党议员米奇·麦康奈尔１０日警告奥巴马政府不要在２０１６年美国大选结束前将《跨太平洋伙伴关系协定》（ＴＰＰ）提交到国会审议，以免遭遇强大阻力。麦康奈尔接受《华盛顿邮报》采访时说，美国将在明年１１月迎来总统和国会换届选举，国会不应当在此之前对ＴＰＰ协定投票。如果奥巴马总统试图推动在明年大选期间对ＴＰＰ协定投票，“将会犯下一个大错……到处都会面临很大的阻力”。麦康奈尔说奥巴马在２０１７年１月总统任期结束前不大可能在立法方面取得任何突破性的成就，暗示ＴＰＰ协定有可能在奥巴马任内无法获得国会通过。他还说，下一届总统仍然有权重新评估ＴＰＰ协定或完成其他贸易谈判，并提交国会审议。根据美国国会今年６月通过的贸易促进授权法案，总统在通知国会自己将签署ＴＰＰ协定９０天之后，可以正式签署这一协定。奥巴马已在１１月５日通知国会他将签署ＴＰＰ协定，这意味着他最早在明年２月初就可以正式签署ＴＰＰ协定。根据程序安排，在此之后，奥巴马政府将与国会领导人合作起草履行ＴＰＰ协定的法案，并确定国会辩论和投票的日程。奥巴马政府希望在签署ＴＰＰ协定之后迅速送到国会付诸表决，以尽量避免受到明年大选选情的影响。但到明年２月，美国总统选举的党内初选应已拉开序幕。不少共和党和民主党总统候选人已公开表态反对ＴＰＰ协定。美国媒体认为，麦康奈尔的上述表态意味着明年大选结束之前国会通过ＴＰＰ协定的希望已经渺茫。民主党素来与劳工团体关系密切，通常对自由贸易持反对态度。身为民主党人的奥巴马必须寻求麦康奈尔等共和党议员的支持，才有可能使ＴＰＰ协定在国会获得通过。今年早些时候，奥巴马政府推动国会通过贸易促进授权法案，以获得ＴＰＰ谈判所需的“快速道”授权时，也是与多数共和党议员和少数温和派民主党议员联手。经过５年多的谈判，美国、日本、澳大利亚、加拿大、墨西哥、越南、马来西亚等１２个国家今年１０月５日就ＴＰＰ协定达成一致。