据了解，全昶汉持“短期逗留”签证于11月21日乘飞机抵达日本，爆炸案发生后不久的当地时间23日下午就返回了韩国。在此期间没有该人进入日用品工具店和大卖场等的迹象。 　　鉴于爆炸声出现于23日上午，东京警视厅认为现场发现的干电池和电池盒等可疑物品可能是由全昶汉在韩国购买的，该人或许是为了在靖国神社内引起爆炸而入境日本。原标题：日本高官就靖国神社爆炸表态 称安检责任在韩方中新网12月11日电 据日媒报道，近日，日本警方透露称，靖国神社传出爆炸声一案中韩国籍嫌疑人搭乘飞机再次入境日本时携带疑似火药的沙状物以及疑似计时器的物品，并计划再次制造事端。对此，日本国土交通大臣石井启一本月11日在记者会上表示。安检责任在韩方，称“出境一方对携带危险品登机进行检查是国际惯例”。此外，当媒体问及加强机场安检的必要性时，石井强调：“详情无可奉告，但我国在出境时实施的检查是十分到位的。”据了解，全昶汉持“短期逗留”签证于11月21日乘飞机抵达日本，爆炸案发生后不久的当地时间23日下午就返回了韩国。在此期间没有该人进入日用品工具店和大卖场等的迹象。 　　鉴于爆炸声出现于23日上午，东京警视厅认为现场发现的干电池和电池盒等可疑物品可能是由全昶汉在韩国购买的，该人或许是为了在靖国神社内引起爆炸而入境日本。办案人员称，全昶汉11月入境时乘坐了往返于韩国金浦机场和羽田机场的航班，但未能确认他在那之前是否来过日本。12月9日上午，嫌犯乘坐金浦至羽田的航班再次来日，并预订了当天傍晚回国的航班。被捕时，全昶汉没有做出抵抗，东京警视厅扣押了他携带的手机等物品。据悉，全昶汉于案件发生当天返回韩国后，曾接受了部分日韩媒体的采访。他向东京警视厅解释称，“因为记者的提问而前来确认靖国神社的厕所”。东京警视厅也将对其再次来日的理由展开进一步调查。