沈莹称，在这种情况下，初步考虑通过几个一批来解决问题，一是加强管理提升一批，怎么通过管理提升提高运行效率，拓展营利空间。二是通过技术改造提升一批，使技术通过加强创新，推动产业的转型来使得它能够走入正常的发展轨道。三是通过兼并重组一批，自己的能力来讲难以渡过难关，通过与其他的企业合作重组、协同，形成新的活力。四是对于扭亏无望，确实没有扭亏希望的企业，要关闭退出。原标题：国资委谈亏损企业处置：扭亏无望企业要关闭退出中新网12月11日电  国新办11日举行国务院政策例行吹风，对于亏损企业的处置，国务院国资委总会计师沈莹在会上表示，初步考虑通过几个一批来解决问题，加强管理提升一批，通过技术改造提升一批，通过兼并重组一批，对于扭亏无望，确实没有扭亏希望的企业，要关闭退出。亏损企业的处置到底怎么分类治理，能够使得治理效率最大化？对此，国务院国资委总会计师沈莹表示，中央企业中现在亏损企业的情况有多种因素，有的是行业周期，还有一些是政策性亏损，也有布局不合理的问题，也有技术跟不上市场形势，还有内部管理的问题。所以，在治理过程中要根据企业的实际情况分类施策。沈莹称，在这种情况下，初步考虑通过几个一批来解决问题，一是加强管理提升一批，怎么通过管理提升提高运行效率，拓展营利空间。二是通过技术改造提升一批，使技术通过加强创新，推动产业的转型来使得它能够走入正常的发展轨道。三是通过兼并重组一批，自己的能力来讲难以渡过难关，通过与其他的企业合作重组、协同，形成新的活力。四是对于扭亏无望，确实没有扭亏希望的企业，要关闭退出。关于科技集团的问题，国务院国资委副秘书长彭华岗表示，中央企业有很多科研院所，包括在机械、冶金、有色、建筑等方面，这些科研院所能力水平应该说在本领域还是处于排头兵地位，长期以来在行业贡献技术方面发挥重要作用，但是这些院所自身存在规模小、实力弱、科研投资分散等问题。彭华岗指出，据了解，有些院所自己也觉得是不是可以搞一个科技集团，各方面专家也有这方面的建议，要通过这种重组能够进一步发挥各个院所的优势，优化资源配置，也有利于集中力量强化科技攻关，有利于协同创新，更好地发挥科技对产业的引领作用和对提质增效的支撑作用。但是，还是这个话，是不是要做，现在还不好说。