中新网泉州12月11日电 (廖静)旅游安全高峰论坛(2015)暨旅游安全与海丝旅游发展国际研讨会，11日在位于福建泉州的华侨大学举行。海内外上百名专家、学者共聚海上丝绸之路重要起点，共探海丝旅游发展，聚焦旅游安全。原标题：海内外专家福建泉州研讨旅游安全 共探海丝旅游发展中新网泉州12月11日电 (廖静)旅游安全高峰论坛(2015)暨旅游安全与海丝旅游发展国际研讨会，11日在位于福建泉州的华侨大学举行。海内外上百名专家、学者共聚海上丝绸之路重要起点，共探海丝旅游发展，聚焦旅游安全。“安全一直是旅游事业发展的重中之重。”国务院应急管理专家组组长闪淳昌表示，根据2014年上海外滩踩踏事件等重大安全事故的经验，目前国内自发型旅游景点安全保障是软肋。他提到，在外滩等安全事故中涌现了如大型开放型广场没有广播等致命的预防漏洞。近年来，旅游人数不断攀升。数据显示，2015年中国出境游人数首次破亿，而入境游也达到1.28亿人次。旅游行业逐渐攀升为中国国民经济支柱产业。闪淳昌指出，然而在这期间，旅游安全事故也频频发生。“目前新加坡除了旅游保险业外，也没有很好的安全预警机制。”新加坡华鼎集团总裁李良义长期活跃于“海丝”和“陆丝”沿线的旅游界，他认为，如今专家、学者能够重视旅游安全，旅游业将迎来一次“头脑风暴”。与此同时，中国国家旅游局也预测，“十三五”期间中国将为“一带一路”沿线国家输送1.5亿人次中国旅客、2000亿美元中国游客旅游消费，同时中国还将吸引沿线国家8500万人次游客来华，拉动旅游消费约1100亿美元。因此，与会专家对“海上丝绸之路”这条世界旅游线路的安全保障表示极大关注。他们认为，这是海丝旅游发展的前提与保障。华侨大学旅游安全研究院院长郑向敏则表示，海丝旅游安全还需要各国多层次力量的支撑。如今，华侨大学发布了中国旅游安全报告(2015)旅游安全蓝皮书。他认为，“政产学研”等多层次交流，将为海丝旅游贡献智慧。当日，华侨大学旅游安全研究院也同步揭牌成立。华侨大学校长贾益民介绍说，华侨大学旅游安全研究院的功能，不仅要研究旅游的相关政策，而且将构建国内旅游安全研究的学术高地，制定旅游安全标准，建立“一带一路”旅游安全预警机制等。据悉，当日论坛还将围绕“旅游安全与我国海丝发展战略”、“海丝沿线国家旅游安全合作”、“区域旅游安全与应急处置”、“海丝旅游发展的安全与保险保障等四个方面研讨，深入推进海丝旅游。(完)