南水北调中线建设管理局相关负责人说，截至本月初，中线一期工程已累计分水２１．７亿立方米，工程运行安全平稳，水质稳定达标，惠及沿线１０多个大中城市３８００万人，提高了沿线城市的供水保证率，社会、经济、生态效益逐步显现。原标题：南水北调中线通水一周年：３８００万人受益综合效益初显新华网北京１２月１１日电（记者　魏梦佳）多年来对水环境极为关注的北京高级工程师张峻峰，近几日颇为忙碌。１１日，他和几个朋友组织了２０多位市民，从北京出发，打算沿着南水北调中线干渠，深入河南、湖北等地，实地参观南水北调中线工程以及这项工程的调水源头，位于鄂豫交界的丹江口水库。“江水进京满一年了，北京缺水问题正得到缓解。”他说，“我希望以身体力行的方式，让大家亲身感受南水北调工程建设和库区移民的不易，呼吁人们珍惜每一滴水。”为缓解北方严重缺水问题，去年１２月１２日，中国南水北调中线一期工程正式通水。一年来，来自丹江口水库的汉江之水，沿着１０００多公里的输水渠道，被源源不断地输送至河南、河北、北京、天津四地人口密集城市。南水北调中线建设管理局相关负责人说，截至本月初，中线一期工程已累计分水２１．７亿立方米，工程运行安全平稳，水质稳定达标，惠及沿线１０多个大中城市３８００万人，提高了沿线城市的供水保证率，社会、经济、生态效益逐步显现。深受缺水困扰的北京，多年来以年均２１亿方的水资源，维持着３６亿方的用水需求，人均水资源量仅１００方。按调水计划，中线一期工程年均可向北京调水１０．５亿方，北京人均水资源量将增加５０方。北京市南水北调办最新数据显示，截至１１日，已有超过８亿方的“南水”流入京城，“南水”覆盖中心城区、丰台河西地区及大兴、门头沟等多个区域。如今，“南水”已占北京城区自来水日供水总量６０％以上，受益人口约１１００万人。“过去家里一烧水，水上就一层水碱，吹都吹不过来，喝水一直都是到外面打桶装水。”北京丰台区居民６５岁的李聪敏老人对此深有感触，“现在水变清亮了，我们都是直接烧自来水喝，连蒸米饭都好像更香了！”“由于南水北调来水注入，一年来，北京的缺水压力得到有效缓解，城市供水保证率大大提高。预计到年底，入京水量将达到８．８亿立方米。”北京市南水北调办主任孙国升说。南来江水也改变了天津的供水格局。天津由过去单一引滦水源变为引江、引滦双水源，“南水”供应天津中心城区、环城四区及滨海新区等地，面积达１２００平方公里，占全市自来水供水量五成以上，超过常住人口数量一半的天津居民从中受益。此外，河南、河北１７个地市２６个县也得到江水润泽，１９００多万人从中受益。“过去天津缺水，家家都有大水缸，要挑水喝，水质也不好，尤其是塘沽区老百姓一直喝地下水，含氟量高，一张嘴一口黄牙。现在这么甘甜的江水调到天津来，大家都很感恩。”天津港集团一线工人、全国劳模孔祥瑞感慨地说。喝上好水的同时，沿线各地过去一直被城市发展挤占的生态和农业用水也得以返还，配合压采地下水及补水措施，城市水生态功能正逐步恢复。长期靠抽取地下水满足人口增长与城市发展的北京，近１０年来地下水累计超采量超过３７亿方，大部分地区地下水超采严重，生态环境堪忧。北京市水务局数据显示，江水进京后，北京地下水开采量逐步减少，尤其是应急备用水源地开采量大幅减少。截至１１月底，全市地下水开采量比去年同期减少０．９５亿方。同时，借助“南水”，北京重点回补了多年来超采严重的密云、怀柔、顺义水源地，同时每天向城市河湖补水，补水区生态环境得到改善。北京市南水北调办本月初发布的监测数据显示，今年以来，北京平原区地下水位下降速率降低，部分区域地下水位呈现回升迹象。其中，平原区地下水位由近年来年均下降１．０米减为下降０．４６米，密怀顺水源地地下水位由年均下降３．７米减为下降２．１米。尽管南水北调中线工程效益初显，一定程度上缓解了京津冀地区缺水状况，但多位专家表示，随着人口增长与城市快速发展，长期来看，中国水资源供需矛盾依旧突出。“水资源短缺仍是首都发展的主要瓶颈。”孙国升说，北京行政副中心、新城及乡镇在供水设施和水源需求方面空间还很大，仍需加快推进配套工程建设，调整和增加外调水量，并形成京津冀水资源的联合调度，以分担南水北调中线工程的水源压力。清华大学水文水资源研究所所长倪广恒认为，为更好地发挥南水北调工程效益，下一步仍需切实保障工程安全运行、高效利用南水北调来水，尤其是如何挖掘城市生活的节水潜力仍面临很大挑战。