中新网北海12月11日电 (陈燕)广西北海海事局局长庞文运11日表示，广西沿海辖区海岸线长，搜救责任区面积大，海上搜救工作面临严峻的形势。当局期待突破沿海无救助直升机驻守、搜救装备薄弱等“窘境”，争取建设救助飞行基地。原标题：广西海上搜救面临“窘境” 计划建设救助飞行基地中新网北海12月11日电 (陈燕)广西北海海事局局长庞文运11日表示，广西沿海辖区海岸线长，搜救责任区面积大，海上搜救工作面临严峻的形势。当局期待突破沿海无救助直升机驻守、搜救装备薄弱等“窘境”，争取建设救助飞行基地。庞文运在此间召开的“2015年度北海海上搜救工作会议”上作前述表示。他指出，近年来，随着国家“一带一路”、中国—东盟自贸区建设的推进，广西作为中国—东盟交流合作的前沿，航运业将迎来新的发展机遇。作为广西主要沿海城市之一，随着海洋经济及海上旅游的快速发展，北海海域运输船舶、渔业船舶的通航密度不断加大，受特殊季节性恶劣天气影响，海上突发险情时有发生。“十二五”期间，北海搜救中心共接警503次，组织实施搜救行动230次，搜救成功率达96%，挽回直接经济损失2.9亿元人民币。庞文运指出，北海辖区海岸线长，搜救责任区面积达9800多平方公里，占广西沿海一半，险情总量大。同时，近年来极端恶劣气象海况明显增加，搜救、清污力量比较薄弱，与经济社会发展不相适应。目前，广西沿海没有救助直升机驻守，原有的湛江基地也没有救助直升机驻守。庞文运称，一旦发生大规模、远海突发事件，需从珠海调拨直升机并在中途停留加油后才能到达广西海域。前述原因导致近几年广西沿海无法协调直升机参与搜救，海空立体搜救根本无法开展，给遇险人员争取救援黄金时间带来了极其不利影响。值得指出的是，目前广西沿海专业搜救力量仅有南海救助局北海基地的三艘救助船舶，分别在涠洲和北海港值守，且轮流驻守北海的两艘大型专业救助船“南海救198”、“南海救198”船龄长、船况差。当地海事、渔政、海警等公务船抗风等级有限，难以满足极端恶劣气象和浅水水域条件下的救助需求。与此同时，搜救中心与专业救助船、公务船艇以及渔船之间尚未建立稳定有效的通信联络，无法掌握海上突发事件现场第一手信息情报，给搜救决策带来了不利影响。为了更好开展搜救工作，庞文运表示，当地海事部门将推进北斗定位系统、无人机技术在海上搜救中的应用，引进4G+卫星音视频远程会商系统，并在沿海重点码头、海域前沿以及内河重点景区、渡口全覆盖高清摄像头。同时，加快海事码头建设，逐步淘汰老旧船艇，加强搜救船艇搜救装备的配备，建设一支装备精良，业务精湛的海上搜救志愿者队伍；努力争取救助飞行基地落户北海，并尽快投入建设。庞文运表示，如果前述相关计划得以落实，将大大提升广西沿海海上搜救能力。(完)