中新网重庆12月11日电 (李明刚 刘相琳)大胆小偷窃得手机后冒充机主群发短信借钱，竟有3人向其提供的账户汇款。尝到甜头后，小偷居然和机主朋友相约见面取钱，不料被抓民警抓个正着。记者11日从重庆荣昌警方获悉，犯罪嫌疑人余某因涉嫌盗窃、诈骗已被警方刑拘。原标题：小偷盗手机冒充机主借钱 淡定赴约取钱被抓正着中新网重庆12月11日电 (李明刚 刘相琳)大胆小偷窃得手机后冒充机主群发短信借钱，竟有3人向其提供的账户汇款。尝到甜头后，小偷居然和机主朋友相约见面取钱，不料被抓民警抓个正着。记者11日从重庆荣昌警方获悉，犯罪嫌疑人余某因涉嫌盗窃、诈骗已被警方刑拘。民警介绍称，家住荣昌区昌州街道的李先生经营一家建材店，平时人缘好朋友多。12月5日晚，李先生吃完饭开车回家，一时疏忽将其中一部手机落在车上。6日一早，李先生发现车窗玻璃被砸，手机被盗。因为忙着处理店里的生意，且自己还有一部手机备用，李先生没有及时报警。6日下午，李先生的妻子陆续接到李先生10余名朋友电话，询问是不是李先生本人发短信借钱。李先生一核实才发现自己被盗的手机被人冒用，已有3名朋友给骗子打了4000余元。李先生赶紧告知朋友实情并报警。与此同时，李先生的朋友张先生打来电话核实短信借钱一事。得知实情后，张先生赶到派出所将骗子所发短信拿给民警看：“兄弟，我在外地被偷了，身份证、银行卡都丢了，急需2000元买机票，钱打在这个账户：6215XXXXXXXX。”接到报警后，警方决定先稳住嫌疑人人。为了不打草惊蛇，民警用张先生的手机与嫌疑人进行周旋，假意答应借钱给嫌疑人，但需要当面拿钱。7日上午10时许，犯罪嫌疑人余某前往约定的取钱地点时被民警一举抓获。经审查民警得知，犯罪嫌疑人余某今年21岁。案发当晚，四处闲逛的余某见到李先生车内有一部手机，便临时起意砸窗将手机偷走。得手后，余某发现该手机无开机密码，贪财的他决定冒充机主向其朋友借钱，没想到真有人打钱，尝到甜头后，余某居然和机主朋友张先生相约见面取钱，没想到被抓个正着。目前，余某因涉嫌盗窃、诈骗被警方刑事拘留，该案还在进一步办理之中。