2015年12月07日，综合销售平台“积宝网”和江西省农业厅在上海签订了战略合作协议，双方共同打造以积宝网为中心的江西省农业产品销售渠道。合同签订现场，积宝网代表王水和先生（右）和江西省党委委员副厅长程关怀先生（左）握手合影。江西省农业厅的领导说：积宝网“利他”的核心理念，让我们江西省的农产品得以“零”成本进入具有强大推动力的积宝网平台，江西省的200多家农产品生产企业，借助积宝网平台把自己的产品会更快更好地推向全国市场，并向全世界市场延伸。作为政府主导部门，我们很高兴看到有这样一个利国利民的高效平台出原标题：积宝网“联姻”江西省农业厅2015年12月07日，综合销售平台“积宝网”和江西省农业厅在上海签订了战略合作协议，双方共同打造以积宝网为中心的江西省农业产品销售渠道。合同签订现场，积宝网代表王水和先生（右）和江西省党委委员副厅长程关怀先生（左）握手合影。江西省农业厅的领导说：积宝网“利他”的核心理念，让我们江西省的农产品得以“零”成本进入具有强大推动力的积宝网平台，江西省的200多家农产品生产企业，借助积宝网平台把自己的产品会更快更好地推向全国市场，并向全世界市场延伸。作为政府主导部门，我们很高兴看到有这样一个利国利民的高效平台出现，更高兴的是我们率先链接了这样的平台。在双方的合作中，一定是共赢、共进的！积宝网是广州您爱领网络科技有限公司打造的一个网上综合销售平台，该平台2015年8月20日上线，经过3个多月的起步，目前已经拥有了超过300多万会员，这创造了一个网上销售平台的奇迹。由于其颠覆性的三级分销分润模式（商品价格不高于其他销售平台），让会员在消费的同时拥有三级分销利润，会员数量得以飞速发展，而且会员具有高粘度。很多政府主管部门和商家都看到了积宝网平台的巨大价值，纷纷主动前来洽商合作事宜。积宝网，中国梦！这就是积宝网要创造的下一个奇迹！