新京报快讯(记者杨锋)今日下午1时29分，北京地铁2号线雍和宫站，一名男乘客跳入正在运营中的轨道。据北京地铁官微消息，列车随后紧急制动，接触轨停电。13分钟后，乘客被救上站台，有轻微伤，目前已交由公安处理。原标题：北京地铁雍和宫站一男子跳入轨道受轻伤新京报快讯(记者杨锋)今日下午1时29分，北京地铁2号线雍和宫站，一名男乘客跳入正在运营中的轨道。据北京地铁官微消息，列车随后紧急制动，接触轨停电。13分钟后，乘客被救上站台，有轻微伤，目前已交由公安处理。“列车只进站了一半，便停住了，围了很多人，拉起了警戒线”，据一名目击者称，她凑上前去，发现轨道上站着一个男的，“然后被三个地铁工作人员搀了上来”。据现场网友拍摄的图片显示，跳入轨道的男子躬身站在轨道内侧的一块广告牌下，地铁列车车头与其仅相距一个身位。据目击者反映，列车停驶后，2男1女三名身着制服的地铁工作人员随后进入轨道，走到男子身边，将其搀扶着带离现场。网友提供的图片显示，该男子较年轻，戴眼镜，头戴黑色帽子。下午2时许，北京地铁官方微博称，13时29分，地铁2号线雍和宫站内环(开往东直门方向)一名乘客进入运营轨道正线，列车紧急制动，车站工作人员采取接触轨停电措施进行处理。13时42分，乘客被救上站台，有轻微伤，目前已交由公安处理。13时43分，接触轨恢复送电，运营秩序逐步恢复。手机：18611096717(10：00~22：00)24小时热线：010-67106710新京报微信：bjnews_xjb新京报微博：http://weibo.com/xjb邮箱：bjnews_xjbkx@126.com