国际在线专稿：据《英国每日邮报》12月11日报道，美国共和党总统竞选人特朗普12月11日再度放出“惊人言论”，在推特上发文称“在英国，更多的穆斯林选择参加ISIS，而不是英国军队”，并附上了一篇杂志相关文章的链接。此言一出即刻引发轩然大波。原标题：特朗普再度语出惊人:英国穆斯林加入IS人数比参军还多(组图)国际在线专稿：据《英国每日邮报》12月11日报道，美国共和党总统竞选人特朗普12月11日再度放出“惊人言论”，在推特上发文称“在英国，更多的穆斯林选择参加ISIS，而不是英国军队”，并附上了一篇杂志相关文章的链接。此言一出即刻引发轩然大波。 该杂志文章中援引了英国首位穆斯林议员哈立德·迈哈穆德（Khalid Mahmood）2014年8月份的一段言论，称当时有数据表明大约有2000名圣战分子拥有英国国籍，大大超出政府预期。 许多人评论称，特朗普的言论“荒诞不经”、“充满种族歧视”、“比希特勒更为恶毒”。 众多英国议员也通过推特发声，纷纷谴责特朗普的“种族主义言论”。 但是，也有网民评论支持特朗普，称他是“正确的”并表示那篇文章“十分令人震惊”。 12月10日，向英国政府请求“禁止特朗普入境”的请愿已经得到了45万人的签名，这场请愿发起的原因正是特朗普此前所谓“应全面禁止穆斯林进入美国”的言论，许多人将其称为“一场种族仇恨的演讲”。 特朗普对于这场请愿的回应则是在推特上表示：“英国人不知道他们正陷入怎样的境地。”