作为90后的新领军人物，姚尚坤的一直备受地方各级政府部门的关注，日常业务当然免不了与政府人员打交道。姚尚坤有一颗正直的心，不管与任何人交往，都坚持不行贿，不拉拢，用心做事，用实力说话。姚尚坤说：“要想一家企业走得远，前提是根基一定要打得稳，所以，每一步都得扎扎实实地走，绝对不能走旁门左道，不能通过行贿的手段去为自己赢取有利条件。企业的背景必须清清白白，没有灰色地带，才能健康地发展。”这个即将踏入21岁的小伙子，骨子里就是有这么一种倔强。原标题：90后的新领军人物姚尚坤：我的事业要清清白白有人说，在这个时代，80后已经成为社会的中流砥柱，而有的人说，其实90后也不甘示弱，如今有一帮年轻的90后企业家，事业做得风生水起。来自湖南90后小伙姚尚坤，就是个典型的例子。姚尚坤，乾坤集团创始人兼董事长。乾坤集团二零一一年在维尔京群岛注册，总部设在上海，集团下属子公司多达10家，是一家跨行业的综合性投资企业。乾坤集团以房地产投资开发为主业，旗下产业涉及金融、影视文化、传媒等领域，业务遍及北京、上海、四川、浙江、广东、香港等地。姚尚坤1995年出生在湖南省芷江侗族自治县，是一个侗族人。虽然小时候家里经济环境不好，但是姚尚坤的父母很重视儿子的教育，一直跟儿子强调，要做一个正直向上的人。姚尚坤2010年来到上海，灯红酒绿的城市让他大开眼界，并下定决定要干出一番成绩。姚尚坤用独到的眼光、慎密的思考还有他的勤奋，投入到他的事业中。过程跌跌撞撞，但总算开辟了自己的一片天地，而在创业的过程中，姚尚坤一直没忘记父母的教诲——做一个正直的人。所以，他一直将“诚信”二字牢记心中，不管在何种情况下，做事情都坦坦荡荡，光明正大。作为90后的新领军人物，姚尚坤的一直备受地方各级政府部门的关注，日常业务当然免不了与政府人员打交道。姚尚坤有一颗正直的心，不管与任何人交往，都坚持不行贿，不拉拢，用心做事，用实力说话。姚尚坤说：“要想一家企业走得远，前提是根基一定要打得稳，所以，每一步都得扎扎实实地走，绝对不能走旁门左道，不能通过行贿的手段去为自己赢取有利条件。企业的背景必须清清白白，没有灰色地带，才能健康地发展。”这个即将踏入21岁的小伙子，骨子里就是有这么一种倔强。事实上，诚信、正直不仅是姚尚坤的特质，他对集团下面的员工，也是如此要求。在集团的内部会议中，姚尚坤就经常向管理层强调，一定要培训好自己的手下，不管做任何事情，都不能走捷径，不行贿，也不受贿，整个集团的员工都要清清白白地做事。乾坤集团能发展成如今在新生代的优秀企业，离不开姚尚坤精明的领导。姚尚坤正直的行事方式得到了同行们的认同与赞许，所以乾坤集团也赢得了合作伙伴们的一致信任。相信在姚尚坤的带领下，乾坤集团将会越走越好。