十年前，当第一家7天酒店开业的时候，大家都知道，7天当时赢得市场的是一个纯功能性的口号：“天天睡好觉”。在我们一开始做经济型酒店的时候，睡个好觉、洗个舒服澡是消费者的“痛点”，由此诞生了中国经济型连锁酒店行业最成功的品牌之一，7天连锁酒店。原标题：郑南雁：我们重新定义了酒店昨晚我们成功举办了“连接+∞ 铂涛集团2016新品时尚秀”，现场很多媒体嘉宾都说遇到了好多熟人，几乎全国半边的媒体都来看这一场秀了，简直就是酒店业的“维密秀”!它究竟是怎样的呢?让我们听一下铂涛集团品牌架构师、董事长、创始人郑南雁先生有什么解读呢?去餐厅不是为了吃饱买衣服不是为了遮蔽欢迎大家来到铂涛集团发布新产品、新服务的2016新品时尚秀!酒店做新品时秀，对于铂涛来说是第一次，我相信，对于全球酒店行业来说应该也是第一次。十年前，当第一家7天酒店开业的时候，大家都知道，7天当时赢得市场的是一个纯功能性的口号：“天天睡好觉”。在我们一开始做经济型酒店的时候，睡个好觉、洗个舒服澡是消费者的“痛点”，由此诞生了中国经济型连锁酒店行业最成功的品牌之一，7天连锁酒店。时光过了十年，这些年，我们的生活已经发生重大改变。例如：我们去餐厅，已经不是因为要吃饱。曾经“家里有，为什么还要在餐厅浪费钱呢”?的观念已经荡然无存。现在，我们去餐厅吃饭已经成为常态。在选择餐厅时，除了味道、价钱以外，我们还会考虑环境、食材、口碑，甚至小众的趣味。吃饱不再是目的，甚至吃好也不是目的，而是要吃出品味，吃出欢快的故事，吃出窃窃的私语。我们买衣服，已经不是为了要保暖或者遮蔽。而现在，衣服是时装，在不同季节捕捉不同的潮流脉动，是为了彰显自己品味和格调。有时候，买衣服甚至是一个开心惬意的休闲逛街体验的结果。有时候我觉得，双11，是生活改善的开始，也是无趣生活的开始。不是为了吃饱才上餐厅，不是为了保暖才买衣服，我们也希望，大家不是因为出差的时候找地方睡觉才住酒店。因为生活不能如此的无趣!住什么样的酒店代表你自己不同的风格和调性以前大家谈论酒店体验，谈论各个品牌，比硬件、比服务，都是功能性的比较。而现在我们谈论酒店体验，我认为应该建立在情感因素的基础上，包含价值诉求，包含调性和你是否匹配。来你这家酒店，除了衡量硬件好不好、服务好不好，还有“我和你的感觉好不好”，我们的调性对不对。咖啡有人选择星巴克，有人选择costa，喝可乐有人选择可口，有人选择百事。选酒店又何尝不是这样的?不仅吃喝玩乐，连睡个觉，都可以有自己的格调，这难道不是一个更多彩的人生吗?酒店需要有新意，需要时尚，可以是一个时尚消费品，是生活的一部分。闲了干什么?住住酒店、吃吃饭、逛逛商场、喝喝咖啡嘛。为什么不能每个月多住几次酒店呢?从功能性到时尚性的转变是未来酒店业的一个趋势。酒店不再纯粹是出行途中的附属选择，它会成为一个更常见的时尚或休闲消费场所，要做到这一点，需要酒店年年有新意，否则如何吸引客户能够时时流连忘返。酒店本身成为场景，成为连接各种体验的HUB酒店也许开始进入“场景化时代”了!我们可以想象，酒店不只是客房，它可能是咖啡馆、艺术画廊、party空间、SPA馆，或者是意想不到的惊喜，只要我们敢于想象和创造。我想说的是，酒店作为一个独特的场景，人+空间+时间，注定能迸发出更多价值、更多故事。自2013年建立铂涛集团以来，在这两年多的尝试和不断修正中，我越来越强烈地认识到，酒店不能仅仅只有功能性，只是一个睡觉的地方，作为消费者花费时间最多的空间，酒店正在成为一个体验型消费的“集线器”，一个HUB，它不再是单纯功能性的空间，它连接的是一群有共同特点、有相同品位的人。铂涛现在做这么多品牌，而且计划每年的12月都要做各品牌下一年度新品、新设计、新服务的时尚秀，就是想告诉消费者，我们在努力做时尚的消费体验，在做与消费者情感的沟通和连接。铂涛不仅仅是做一家酒店，来满足你出行中躺下的需求，我们要做不同体验的酒店，让你的生活更有质感、更有温度、更有色彩。如果说，生命就是一场旅行，酒店本身就是旅行的目的地，可以连接一切美好体验!