中新社布宜诺斯艾利斯12月10日电 (裘征宇)当地时间10日，阿根廷新当选总统毛里西奥·马克里在国会宣誓就职，开始为期四年的任期。媒体分析称，这预示着拉美第三大经济体开启了改革时代。原标题：阿根廷新当选总统马克里宣誓就职阿根廷新当选总统马克里宣誓就职中新社布宜诺斯艾利斯12月10日电 (裘征宇)当地时间10日，阿根廷新当选总统毛里西奥·马克里在国会宣誓就职，开始为期四年的任期。媒体分析称，这预示着拉美第三大经济体开启了改革时代。当天上午，马克里在国会众议院立法全会上宣誓就职。他的竞选搭档加布里埃拉·米凯蒂随后宣誓就任副总统。当地媒体分析称，此届政府成员中，富有管理经验的专家所占比重较大，竞选联盟其它党派的成员较少。在就职演说中，马克里称将着力解决腐败、贫困、毒品犯罪等问题并保持国内团结。他呼吁全国民众团结建设“二十一世纪的阿根廷”，并指出，“零贫困”、“打击毒品犯罪”和“团结所有阿根廷人”将成为新政府未来工作重心，他还强调要对一切腐败行为“零容忍”。他在就职演说中还提出改善公共教育基础设施和教育水平，加强社会治安等施政措施。阿根廷国会参众两院议员、新政府内阁成员、地方行政首脑及社会各界代表参加了总统就职仪式。阿根廷前总统克里斯蒂娜和一批基什内尔派众议员拒绝参加就职仪式。一些现场民众表示，他们对新总统充满信心，希望此次总统换届能为阿根廷带来改变，能解决前总统任内没有解决的社会治安、腐败案件等问题。马克里1959年2月8日出生于布宜诺斯艾利斯省坦迪尔市。2007年，他代表“共和国方案”党参加布宜诺斯艾利斯市长竞选获胜，2011年获连任。2015年11月22日举行的阿根廷总统选举第二轮投票中，马克里作为“变革”竞选联盟候选人以微弱优势战胜左翼执政联盟候选人肖利，当选阿根廷新总统。(完)