中新网12月11日电 据中国国防科技信息网报道，英国海军“伊丽莎白女王”号航母的主动力装置MT30燃气轮机已于近日首次成功点火。原标题：英国“伊丽莎白女王”号航母主动力首次点火(图)中新网12月11日电 据中国国防科技信息网报道，英国海军“伊丽莎白女王”号航母的主动力装置MT30燃气轮机已于近日首次成功点火。MT30燃气轮机由罗尔斯·罗伊斯公司研制，是世界上最强大的现役舰船燃气轮机。在英国国防大臣迈克尔·法伦的见证下，停靠在苏格兰罗塞思造船厂的“伊丽莎白女王”号航母点火启动了MT30燃气轮机。据悉，MT30燃气轮机总重120吨，单机功率36兆瓦，可驱动该航母以25节以上的速度航行。航空母舰联盟（由英国三家军工企业组成）负责“伊丽莎白女王”号航母交付事务的经理皮尔逊表示，两台燃气轮机的交付是该航母交付的重要里程碑。MT30燃气轮机发出的高压电能够直接提供给四台主推进器，同时还能通过舰船上的13台变压器降压，从而驱动武器系统、任务系统装备、导航系统以及舰上所需的其它生活服务系统等。除英国外，美国海军也选择MT30燃气轮机作为“自由”级近海战斗舰和“朱姆沃尔特”级多任务驱逐舰的主动力装置，韩国海军的FFX Batch II护卫舰也选用了该型燃气轮机。（丁宏）