新华网天津１２月１１日电（记者周润健）中国半导体行业协会集成电路设计分会理事长魏少军１０日透露，中国目前已建或在建的地方性集成电路投资基金总额已接近１４００亿元。原标题：中国地方性集成电路产业投资基金已近１４００亿元新华网天津１２月１１日电（记者周润健）中国半导体行业协会集成电路设计分会理事长魏少军１０日透露，中国目前已建或在建的地方性集成电路投资基金总额已接近１４００亿元。魏少军在天津召开的中国集成电路设计业２０１５年会暨天津集成电路产业创新发展高峰论坛上说，２０１４年６月，国务院颁布了《国家集成电路产业发展推进纲要》，成立大基金。这一重大举措为中国集成电路产业的发展营造了不可多得的良好发展环境。大基金成立以来，已经投资了深圳中兴微电子、湖南国科微电子、珠海艾派克、展讯通信、北斗星通等５家设计企业。另外还有多家企业得到了大基金的关注，可望在未来获得大基金的支持。“各地地方政府在《纲要》的指引下，也在积极筹建地方性集成电路产业投资基金。”魏少军说，目前已经或正在建立的地方性集成电路投资基金总额已经接近１４００亿元。预期其中相当一部分资金会投向集成电路设计。“长期以来，中国集成电路设计业缺乏投资的问题将得到很大缓解。”