中新网12月11日电 据国家统计局网站消息，国家统计局新闻发言人盛来运谈及当前经济形势时表示，对当前形势，可以用三句话来概括，即符合预期、符合规律、难能可贵。原标题：统计局谈经济形势：符合预期、符合规律、难能可贵资料图：国家统计局新闻发言人盛来运。中新社发 张勤 摄  中新网12月11日电 据国家统计局网站消息，国家统计局新闻发言人盛来运谈及当前经济形势时表示，对当前形势，可以用三句话来概括，即符合预期、符合规律、难能可贵。盛来运指出，符合预期，是指增长、就业、物价及居民收入等主要指标走势正常，符合预期，经济总体上运行在合理区间。前三季度，国内生产总值同比增长6.9%，在7%左右；城镇新增就业提前一个季度完成全年预期目标；物价涨势温和，11月份居民消费价格同比上涨1.5%，比上月回升0.2个百分点；居民收入增长超过GDP增速；这些情况说明经济在合理区间内平稳运行。从刚刚发布的11月份进出口和物价数据看，虽然进出口仍在下降，但降幅明显收窄，尤其是进口大幅收窄了10.4个百分点，加上居民消费价格回升了0.2个百分点，这说明近期国内需求确实在回暖，11月份生产回升的可能性很大。符合规律，是指中国经济进入转型发展新阶段后正在发生深刻变化，而且这些变化符合新常态发展规律。首先，符合增速换挡规律。由于发展环境和条件的变化，我国潜在增长率趋于回落，增长速度由过去高速增长换挡至中高速增长有其必然性，并且与国际经验相契合。其次，符合产业升级规律。进入工业化中后期，一般会出现两大趋势，一是服务业发展加快，二是工业内部升级加快，传统工业向中高端加快迈进。从我国近两年经济运行情况看，这两大趋势都在显现，尤其是2012年服务业占比首次超过第二产业后，一直保持较快增长态势。再次，符合需求结构再平衡规律。原来由投资、出口主导的需求结构在向消费、投资、出口协调拉动转变，尤其是消费对经济增长的贡献率在显著提升。这些情况说明，我国经济发展符合大势，中国经济这艘巨轮在正确航向上砥砺前行。难能可贵。从横向看，7%左右的经济增速领先于全球主要经济体，风景这边独好，我国对世界经济增长的贡献世界第一，今年仍高达30%左右；从纵向看，我国发展基数在增大，每个增长点的含金量更高。现在经济每增长1个百分点，相当于5年前增长1.5个百分点，相当于10年前增长2.6个百分点。在世界经济步履蹒跚、国际贸易持续低速、金融市场大幅动荡、大宗商品价格深度下跌的情况下，我国经济取得这样的成绩实在不容易，难能可贵。