“贵州制定的《实施办法》和《中国公民民族成份登记管理办法》在政策管理上是一样的，但是办理方式不一样。”贵州省民宗委政策法规处处长龙海碧介绍，贵州是全国首个民族成份管理网上办理的试点省份。原标题：贵州开展全国首个民族成份管理网上办理试点中新网贵阳12月11日电 (记者 刘鹏)12月11日，记者从贵州省民族宗教事务委员会获悉，由该省民宗委、省公安厅联合制定下发的《贵州省公民民族成份登记管理实施办法》将于2016年1月1日起与《中国公民民族成份登记管理办法》同步试行。届时，依托该贵州省公民民族成份信息管理系统，该省公民变更民族成份将有原来的纸质上报审批，改为通过公民民族成份信息管理系统进行网上办理，只需20个工作日，公民便能完成申请及变更民族成分。民族成份管理关系社会公平正义和公民合法权益，是一项群众性很强的工作，既是少数民族事务的重要内容，也是居民户籍制度的重要组成部分。今年6月，国家民委、公安部公布了《中国公民民族成份登记管理办法》。明确了年满十八周岁的公民，在其年满十八周岁之日起的两年内，可以依据其父或者其母的民族成份申请变更一次。贵州是全国八大民族省区之一，全省有14个民族自治地方，有苗族、布依族、侗族等17个世居少数民族，有53个少数民族，少数民族常住人口约1255万人，占全省常住总人口的36.11%。为此，贵州省围绕公民民族成份规范化信息化管理系统率先制定《贵州省公民民族成份登记管理实施办法》(以下简称《实施办法》)和《贵州省公民变更民族成份网上办理管理规定》，且皆是全国首家。“贵州制定的《实施办法》和《中国公民民族成份登记管理办法》在政策管理上是一样的，但是办理方式不一样。”贵州省民宗委政策法规处处长龙海碧介绍，贵州是全国首个民族成份管理网上办理的试点省份。龙海碧告诉记者，贵州是个民族大省，再加上国家制定的许多优惠政策，贵州每年有1.7万人选择更改民族成份。而以前皆是纸质的申请更改方式，先在村里开证明，县级申报，州市审核，省级审批，这过程一般需花费半年时间。为全面推进公民民族成份管理信息化建设，减化审批流程，降低办事成本，提高工作效率，贵州民宗委依托“云上贵州”平台建立了公民民族成份信息管理系统。依托该系统，符合变更民族成份的公民只需在县级递交申请，提交网上，市州网上审批后，省级州再进行登记处理，也就只需20个工作日便能完成公民申请变民族成分的相关工作。目前，该系统自9月试运行以来，在网上进行申请更改民族成份的人数已有7000多人。(完)