中新网12月11日电 据联合国网站10日消息，联合国秘书长潘基文10日在巴黎气候变化会议期间与民间组织代表举行会谈时呼吁他们继续大声疾呼，并督促政府在气候变化方面负起责任，现在就采取行动。原标题：潘基文：民间组织应在气候问题上促进政府问责制资料图：联合国秘书长潘基文。 中新社记者 毛建军 摄  中新网12月11日电 据联合国网站10日消息，联合国秘书长潘基文10日在巴黎气候变化会议期间与民间组织代表举行会谈时呼吁他们继续大声疾呼，并督促政府在气候变化方面负起责任，现在就采取行动。潘基文指出，世界正处于关键时刻，他希望，并有理由乐观地认为，各国将达成一项具有全球性的雄心勃勃的气候变化协议，这是在联合国历史上第一次，以使人类的生活能够更加健康和繁荣，呼吸更清洁的空气，并使人类生活的地球变得更加健康。潘基文表示，从他9年担任秘书长一职以来所得出的经验是，没有一个政府和国际组织能够在没有民间社会的积极参与和支持的情况下而恰当地完成工作；世界需要商业界、私营部门和民间社会的强大参与和合作，这对任何成功的政府和社区都至关重要。美国前总统戈尔代表民间组织在会谈中向潘基文秘书长提交了来自全球各地6200万人签名的请愿书以及参加巴黎气候大会的所有民间组织发表的联合声明。声明指出，在请愿书上签名的几百万人要求达成强有力的协议，使世界走出碳污染，并尽快找出气候变化的解决办法。