要点：相聚资本CEO梁辉12月8日做客央视CCTV-2《市场分析室》时，表示中小创明年将出现大分化，创新制造成长型消费领域受关注，建议投资者精选个股，多研究公司的基本面，尽可能少炒作主题，可深入挖掘新兴领域。原标题：相聚资本梁辉:明年市场分化 先进制造和消费受关注年底行情震荡向上 美联储加息不足虑要点：相聚资本CEO梁辉12月8日做客央视CCTV-2《市场分析室》时，表示中小创明年将出现大分化，创新制造成长型消费领域受关注，建议投资者精选个股，多研究公司的基本面，尽可能少炒作主题，可深入挖掘新兴领域。面对年底前的A股市场，投资者是应该积极参与还是暂时观望?投资机会与市场风险又该如何平衡呢?相聚资本CEO梁辉12月8日做客央视CCTV-2《市场分析室》栏目，就A股大势展开一场由近及远的深度透视。据了解，在梁辉的带领下，相聚上善一期从6月底成立至今，五个月获得50%的骄人业绩，领跑同类产品。年底行情偏乐观 市场对美联储加息已有预期近期3600点上方压力较大，近两天沪指又跌破3500点，但梁辉先生大胆判断年底行情是偏乐观的，他认为，从历史行情看，一般年底到第二年年初，资金是比较活跃的，至少从个股来讲，是有相对机会的;现今资金的匮乏与之前的政策有一定关系，限制杠杆导致资金一直在减少，除此之外也有情绪因素在里面。但目前场外资金还是比较多的，所以如果有个股的机会，至少市场是会呈现比较活跃的局面。年底有两个大家都非常关注的大会，一是美联储加息会议，二是中央经济工作会议。梁辉表示，今年的政策在中央经济会议召开前已经有吹风了，这是利好，但并不会对市场产生非常大的绝对影响;而且随着美联储加息会议的召开，市场的情绪也有些恢复。从历史规律看，加息之前市场的情绪是偏谨慎的，加息之后会有一个风险释放的过程，市场也会好一些。市场未来风格切换可能性小 A股明年上半年表现优于下半年前端时间，地产、金融呈现了不错的行情，因此一些券商、金融机构发布投资策略报告，预测明年一季度会出现风格转换，但梁辉却认为比较难。首先，今年融资资金是一个主要的、流动性的推手，但明年资金会比今年弱些;其次，现在的经济也没有非常的好，对一些大市值的、低估值的股票没有特别强的驱动因素。由此可见，风格转换是极其短期的行情，不会形成一个持续赚钱的效应。梁辉还预测到，明年全年应该是一个震荡型行情，机会没有今年这么多，也很难形成像今年这样一个大牛市然后暴跌的行情。成长股会是明年一个最好的板块，但分化应该比较严重，像今年一样整体上涨也很难。对于A股明年的表现，梁辉分析认为，历史上这种震荡行情下，大家上半年情绪、流动性都好一些，今年1-4月份应该不错，市场估值也会比较高，5、6月份释放一些风险，而下半年各方面会差一些。因此，上半年的机会会多于下半年，对于较好的公司来说是一个机会。中小创明年将出现大分化 创新制造成长型消费领域受关注从梁辉的分析以及实际行情上来看，机会还是在一些成长股里面。梁辉认为，寻找成长股应该从自上而下和自下而上两方面展开。一方面，如果行业增长快、空间大，那么竞争格局也是比较好的;另一方面，因为现在中小创公司估值较贵，平均估值可能也有七八十倍的水平。如果自下而上，至少未来两到三年它的估值能通过盈利的增长到一个比较合理的水平，这种公司肯定是可以作为布局的。谈及明年中小创整体风险，梁辉给出了“二八”行情的说法，可能80%股票会跌，20%也可能更少一点会涨。这20%主要集中在新兴领域，如“制造+创新”的制造业、互联网+传统行业等。“蓝筹股”风格转换机会较小 可深入挖掘新兴领域投资策略报告显示“蓝筹”估值非常低，梁辉先生判断明年整个流动性环境偏平衡，此时蓝筹股的机会确实会相对小一些，加之蓝筹股整体上的经营状况并非很好，所以若是风格转换的话，大家可能没有特别强的信心去持有这些公司;如果市场资金非常活跃且繁多，这个时候蓝筹股的机会可能会比现在多一些。除此之外，梁辉保守预测未来行情区间将会在3100-3800的水平，这是一个相对来讲比较合理的范围，如果情绪比较好的话3800以上，如果情绪比较差的话3100以下。许多因素会导致情绪好，诸如政策、大家对板块良好的预期等，但归根结底是对资金的判断。在市场资金不断流入的情况下，情绪肯定是好的。总的来讲，A股未来在慢慢朝着大家期望的方向发展。目前的市场环境下，对投资者有两个建议：精选个股，多研究公司的基本面，尽可能少炒作主题;新联汽车、先进制造相关领域、互联网与传统行业相结合领域在今年都有不俗的表现，我们可以在这些板块中更加深入挖掘。