中新社东京12月11日电  日本首相安倍晋三11日动身前往印度访问，日媒分析多指其此行焦点无疑在于力推新干线与核电项目进入印度。原标题：日本首相安倍动身访印度 瞄准新干线与核电出口中新社东京12月11日电  日本首相安倍晋三11日动身前往印度访问，日媒分析多指其此行焦点无疑在于力推新干线与核电项目进入印度。今年无疑是高调标榜“俯瞰地球仪外交”的安倍出访外游的“大年”。在早早成为日本外访最多的在位首相之后，安倍的出行脚步并未放缓。尤其是在日本国会强行通过新安保法案之后，一系列的国际会议和出访，更令其几乎马不停蹄地满世界转悠。由于年关将至，安倍的此番访印，或成为其今年频繁外访的“封腿之行”。据悉，其此访行程除了在新德里与印度总理莫迪举行会谈，以及在当地出席日印两国企业人士的科技论坛之外，还计划走访作为印度教圣地之一的历史名城瓦拉纳西。这已是安倍的第三次访印。当天动身之前，安倍在机场言明此行目标在于争取高速铁路、安保合作，以及在核能协定等领域能够获得明显成果。主流日媒早在前几日便开始造势分析：鉴于俄罗斯及韩国等拟向印度推销核电站，日本也希望早日签署协定，加入相关订单争夺，并指此行还会商谈印度引进日本新干线模式之事。对于安倍此行谋求与印度签署核能协定的考量，由于触及作为“被爆国”的民众敏感点，日本国内早就反对声不断，而日印之间就相关协定内容也仍存分歧。此番能获多少实质进展，成为外间关注焦点。(完)