一是实体经济在分化中出现回暖迹象。如10月份规模以上工业增加值同比增速虽然小幅回落，但经过季节调整后环比增长0.46%，比上月加快0.08个百分点。原标题：统计局：政策效果积聚显现 经济运行现积极变化资料图：国家统计局新闻发言人盛来运。中新社发 张宇 摄  中新网12月11日电 据国家统计局网站消息，国家统计局新闻发言人盛来运表示，从近几个月主要指标的走势以及近期调研情况看，政策效果不断积聚和显现，经济运行中出现了很多积极变化。盛来运指出，面对新常态下经济运行中出现的新情况新问题，党中央、国务院没有搞“大水漫灌”，没有搞强刺激，而是不断创新宏观调控政策、方式和思路，奋力推动大众创业、万众创新，从供给和需求两端发力。出台的政策既兼顾需求又兼顾供给，既稳增长又调结构，既立足当前又着眼长远，并且以改革贯穿稳增长与调结构全过程。盛来运表示，从近几个月主要指标的走势以及近期调研情况看，政策效果不断积聚和显现，经济运行中出现了很多积极变化。一是实体经济在分化中出现回暖迹象。如10月份规模以上工业增加值同比增速虽然小幅回落，但经过季节调整后环比增长0.46%，比上月加快0.08个百分点。二是需求在再平衡重稳中有升。投资增速回落幅度收窄。1-10月份，固定资产投资(不含农户)增速回落幅度比前三季度收窄0.5个百分点。其中，制造业投资增速与前三季度持平，新开工项目计划总投资增速加快1.3个百分点。从新入库大项目看，11月份10亿元以上新入库项目315个，比上月增加78个。消费增速稳中有升。10月份，社会消费品零售总额同比增长11.0%，增速比上月加快0.1个百分点。三是经济结构继续优化。服务业发展势头良好。11月份非制造业商务活动指数为53.6%，比上月上升0.5个百分点。投资结构继续改善。1-10月份，高技术产业投资增速比全部投资快6.0个百分点，基础设施投资占全部投资的比重比上年同期提高1.1个百分点。消费升级态势明显。10月份，限上单位商品零售额中，通讯器材类、体育娱乐用品类同比分别增长36.6%、14.3%，全国电影市场总票房收入同比增长超过50%，“双十一”当天天猫成交额突破912亿元，增长近60%。出口商品向价值链高端延伸。1-10月份，一般贸易出口额同比增长2.3%，加工贸易出口额下降8.5%。机电产品出口额增长1.4%，高新技术产品出口额增长0.2%，七大类劳动密集型产品出口额下降2.5%。四是新产业、新业态、新动力加快孕育成长。1-10月份高技术产业比规模以上工业增速快4.3个百分点。全国网上商品零售额同比增长33.0%，快于社会消费品零售总额增速。10月份，全国完成快递业务量同比增长50.4%。手机上网流量连续10个月实现翻倍增长。新能源汽车产量同比增长1.9倍，智能电视增长66.5%。五是市场活力不断迸发。10月份，规模以上工业中非公有制企业增加值同比增长7.7%，比规模以上工业快2.1个百分点；1-10月份，规模以上私营企业利润同比增长6.2%，好于同期整体工业企业利润形势。今年以来，平均每天新登记企业1.2万户。