【解说】据“1898咖啡馆”创始人王伟介绍，咖啡馆的出资人都是在甘肃的北大校友，多是一些较为成功的企业家和高校学者，他们所积累的很多经验可以帮助和指导有志于创业的年轻人，创业者只需要带着可行的“想法”来，剩下的事情就由老板们来做。原标题：咖啡店变身梦想孵化器 北大校友众筹助创业咖啡店变身梦想孵化器 北大校友众筹助创业【解说】近日，一家以北京大学校友为班底的团队发起的名为“1898咖啡馆”在兰州悄然走红，“喝咖啡，谈创业”被当地不少酝酿创业的年轻人追捧。【解说】据“1898咖啡馆”创始人王伟介绍，咖啡馆的出资人都是在甘肃的北大校友，多是一些较为成功的企业家和高校学者，他们所积累的很多经验可以帮助和指导有志于创业的年轻人，创业者只需要带着可行的“想法”来，剩下的事情就由老板们来做。【同期】1898咖啡馆创始人 王伟从刚开始他创办，他只要带个笔记本，他带着想法来就行了，剩下的事情就由我们来做，比如他的公司注册，项目的最后的完善，然后资金的对接，各方面我们统一的帮他解决了。【解说】尽管这家咖啡馆开在兰州，但借助北大校友的平台和资源，它其实是一个全球化的创业孵化平台，这是其它创业空间无法比拟的。【同期】1898咖啡馆创始人 王伟我们现在属于全球联盟，并不是单单的甘肃兰州的一个1898，现在北京还有芝加哥还有硅谷，都是1898，以北大名义成立的咖啡馆，所以我们的资源全都是共享的。我可以举一个简单的事例，就比如说上海的项目，我可以用上海的项目，北京的资金，来落到兰州，就是说这个项目是适合兰州的，我就可以在这，作为其它的创业机构肯定相对的来说就不一定能完全做到这些东西。【解说】并且为了有更多机会接触创业者，咖啡馆成立伊始还设立了“老板轮值服务员”的制度。【同期】1898咖啡馆创始人 王伟因为轮值的这些联合创始人，都有自己的企业，都有自己的身家，他为什要去做个服务员，这就是说每个人做事情在很多时候要放低自己，这样的平台给其它的大学生，包括创业者也是一个启示，在创业的想法思路上我们是平等的，只是说我比你前进了一步而已，我先走了，以后说不定你会做得比我更好。【解说】兰州大学在读学生李琴正在与几个同伴研发无人机、航模等飞控产品，处于创业阶段的她，现在已是这家咖啡馆的“常客”，每回利用喝咖啡的时间都会有意外收获。【同期】无人机创业团队负责人 李琴因为我们现在是初创，刚开始创业，反正就是说自己的力量也比较小，所以就借助1898这个平台，让我们能够有更大的舞台去认识一些前辈，或者说对我们的产品在这个平台上也有展示的机会。(记者 高莹 甘肃兰州报道)