中新社台北12月11日电(记者 陈小愿 贾靖峰)台湾阿里山公路11日发生交通意外，载有30名大陆旅客的游览车与货车、小轿车发生三车连环车祸，致5人受伤送医，其中小货车司机伤重不治。原标题：台湾阿里山发生交通意外 致一死四伤中新社台北12月11日电(记者 陈小愿 贾靖峰)台湾阿里山公路11日发生交通意外，载有30名大陆旅客的游览车与货车、小轿车发生三车连环车祸，致5人受伤送医，其中小货车司机伤重不治。据今日新闻网等台湾媒体报道，台“公路总局”表示，当天上午8时许，在台18线阿里山公路39公里处，台北市永佳游览车客运有限公司的一辆游览车上山时，与一辆小货车和一辆小轿车发生碰撞事故。69岁的张姓小货车司机送医前已无呼吸心跳，急救后仍宣告不治；张妻也身受重伤被送医抢救。另外，小客车上两人受到轻伤，游览车司机疑似被张姓家属殴打致伤，亦被送医救治。海峡两岸旅游交流协会台北办事处主任满宏卫接受中新社记者电话采访时说，根据台“观光局”通报，游览车上30名来自河南的游客皆未受伤；预计该旅游团更换车辆后，将继续行程。另据联合新闻网报道，台警方初步查明，游览车司机和小轿车司机都有酒精反应。车祸发生后，现场发生斗殴，游览车司机的伤势并非车祸造成，而是被打所致。警方称，事故原因仍在调查中。(完)