一是实体经济在分化中出现回暖迹象。如10月份规模以上工业增加值同比增速虽然小幅回落，但经过季节调整后环比增长0.46%，比上月加快0.08个百分点。原标题：统计局：经济在复苏 对完成全年预期目标充满信心中新网12月11日电 据国家统计局网站消息，国家统计局新闻发言人盛来运谈及当前经济形势时称，虽然仅剩一个月，但对完成全年7%左右的预期目标充满信心。经济增长中体现出许多积极的变化，初步迹象表明经济在复苏。2015年收官临近，国内外对中国经济形势关注度进一步上升。为此，中国信息报记者对国家统计局新闻发言人盛来运进行采访，请他谈谈对当前经济形势的看法。记者：您如何看待当前经济形势？盛来运：对当前形势，我想用三句话来概括，即符合预期、符合规律、难能可贵。符合预期，是指增长、就业、物价及居民收入等主要指标走势正常，符合预期，经济总体上运行在合理区间。前三季度，国内生产总值同比增长6.9%，在7%左右；城镇新增就业提前一个季度完成全年预期目标；物价涨势温和，11月份居民消费价格同比上涨1.5%，比上月回升0.2个百分点；居民收入增长超过GDP增速；这些情况说明经济在合理区间内平稳运行。从刚刚发布的11月份进出口和物价数据看，虽然进出口仍在下降，但降幅明显收窄，尤其是进口大幅收窄了10.4个百分点，加上居民消费价格回升了0.2个百分点，这说明近期国内需求确实在回暖，11月份生产回升的可能性很大。符合规律，是指中国经济进入转型发展新阶段后正在发生深刻变化，而且这些变化符合新常态发展规律。首先，符合增速换挡规律。由于发展环境和条件的变化，我国潜在增长率趋于回落，增长速度由过去高速增长换挡至中高速增长有其必然性，并且与国际经验相契合。其次，符合产业升级规律。进入工业化中后期，一般会出现两大趋势，一是服务业发展加快，二是工业内部升级加快，传统工业向中高端加快迈进。从我国近两年经济运行情况看，这两大趋势都在显现，尤其是2012年服务业占比首次超过第二产业后，一直保持较快增长态势。再次，符合需求结构再平衡规律。原来由投资、出口主导的需求结构在向消费、投资、出口协调拉动转变，尤其是消费对经济增长的贡献率在显著提升。这些情况说明，我国经济发展符合大势，中国经济这艘巨轮在正确航向上砥砺前行。难能可贵。从横向看，7%左右的经济增速领先于全球主要经济体，风景这边独好，我国对世界经济增长的贡献世界第一，今年仍高达30%左右；从纵向看，我国发展基数在增大，每个增长点的含金量更高。现在经济每增长1个百分点，相当于5年前增长1.5个百分点，相当于10年前增长2.6个百分点。在世界经济步履蹒跚、国际贸易持续低速、金融市场大幅动荡、大宗商品价格深度下跌的情况下，我国经济取得这样的成绩实在不容易，难能可贵。记者：今年以来政府出台了很多政策措施，政策效果如何？盛来运：面对新常态下经济运行中出现的新情况新问题，党中央、国务院没有搞“大水漫灌”，没有搞强刺激，而是不断创新宏观调控政策、方式和思路，奋力推动大众创业、万众创新，从供给和需求两端发力。出台的政策既兼顾需求又兼顾供给，既稳增长又调结构，既立足当前又着眼长远，并且以改革贯穿稳增长与调结构全过程。从近几个月主要指标的走势以及近期调研情况看，政策效果不断积聚和显现，经济运行中出现了很多积极变化。一是实体经济在分化中出现回暖迹象。如10月份规模以上工业增加值同比增速虽然小幅回落，但经过季节调整后环比增长0.46%，比上月加快0.08个百分点。二是需求在再平衡重稳中有升。投资增速回落幅度收窄。1-10月份，固定资产投资(不含农户)增速回落幅度比前三季度收窄0.5个百分点。其中，制造业投资增速与前三季度持平，新开工项目计划总投资增速加快1.3个百分点。从新入库大项目看，11月份10亿元以上新入库项目315个，比上月增加78个。消费增速稳中有升。10月份，社会消费品零售总额同比增长11.0%，增速比上月加快0.1个百分点。三是经济结构继续优化。服务业发展势头良好。11月份非制造业商务活动指数为53.6%，比上月上升0.5个百分点。投资结构继续改善。1-10月份，高技术产业投资增速比全部投资快6.0个百分点，基础设施投资占全部投资的比重比上年同期提高1.1个百分点。消费升级态势明显。10月份，限上单位商品零售额中，通讯器材类、体育娱乐用品类同比分别增长36.6%、14.3%，全国电影市场总票房收入同比增长超过50%，“双十一”当天天猫成交额突破912亿元，增长近60%。出口商品向价值链高端延伸。1-10月份，一般贸易出口额同比增长2.3%，加工贸易出口额下降8.5%。机电产品出口额增长1.4%，高新技术产品出口额增长0.2%，七大类劳动密集型产品出口额下降2.5%。四是新产业、新业态、新动力加快孕育成长。1-10月份高技术产业比规模以上工业增速快4.3个百分点。全国网上商品零售额同比增长33.0%，快于社会消费品零售总额增速。10月份，全国完成快递业务量同比增长50.4%。手机上网流量连续10个月实现翻倍增长。新能源汽车产量同比增长1.9倍，智能电视增长66.5%。五是市场活力不断迸发。10月份，规模以上工业中非公有制企业增加值同比增长7.7%，比规模以上工业快2.1个百分点；1-10月份，规模以上私营企业利润同比增长6.2%，好于同期整体工业企业利润形势。今年以来，平均每天新登记企业1.2万户。记者：今年只剩最后一个月，全年能否完成既定目标？盛来运：虽然只剩下不到一个月的时间，但我对完成全年7%左右的预期目标充满信心。一是从基础看，前三季度国民经济运行总体平稳，为全年奠定了良好基础。前三季度，国内生产总值同比增长6.9%，就业提前完成全年目标，收入增速继续高于经济增长，粮食生产再获丰收，结构调整深入推进，市场活力明显增强，新的增长动力加快形成，为完成全年目标提供了支撑。二是从走势看，政策效应陆续显现，经济可望稳中有升。针对不断加大的经济下行压力，二季度以来稳增长政策加力增效，而政策从出台、落实到发挥效力，需要一定的时间，比如货币政策拉动投资的时滞约有两三个季度。截至10月份，新开工项目计划总投资连续6个月回升，社会消费品零售总额连续3个月加快，随着政策效力继续发挥，经济增长中的积极因素将进一步累积和发挥。三是从中长期看，中国经济仍处在重要战略机遇期，具有较大的韧性、潜力和回旋余地。综合分析当前环境和条件，我国经济持续稳定发展的基本面没有变，和平与发展仍是国际大局，国内市场广阔，工业化、城镇化仍未完成，“一带一路”、京津冀协同发展和长江经济带三大区域战略进一步拓展经济发展空间，我国经济仍处于可以大有作为的重要战略机遇期。“十三五”大政方针已定，创新、协调、绿色、开放、共享发展新理念统领的新一轮改革开放全面提速，市场对创新资源配置的导向作用也加快显现，“大众创业、万众创新”新格局加快形成，必将推动中国经济行稳致远。