12月23日，太平人寿将推出一款针对中高端人士开发的专属理财型新产品“太平畅享世家两全保险（分红型）”。原标题：太平人寿推高端理财专属产品12月23日，太平人寿将推出一款针对中高端人士开发的专属理财型新产品“太平畅享世家两全保险（分红型）”。“畅享世家”第一大特点就是安全、稳健，能够帮助客户“守”住财富。在第三个保单周年日开始即可每年领取一笔生存金，活多久领多久，金额均为基本保额和累积红利保额之和的30%，这笔生存金可以提供给客户一生持续稳定的“舒适”现金流。除此之外，“畅享世家”还增设了一个“财富加速器”，最早在客户65周岁时，额外提供一笔等于2倍当年度基本保额与累积红利保额之和的祝寿金，如此高额的给付在行业中也较为“高配”。“畅享世家”另一大特点是资产的多通道增值。“畅享世家”通过采用增额分红和万能账户联动模式，为客户前、中、后一体的提升投资收益。前端，“畅享世家”通过增额分红，领取的生存金随保额的提升而不断上涨，帮助客户有效抵御通货膨胀。中端，增设了续期保费增值账户，即客户可提前将续期保费按规定放入该账户，这笔闲置资金可以做短期理财，同时在“畅享世家”的保单缴费日自动缴费。后端，增值后的生存金可“零费用”自动转入专设的万能账户，让财富再次增值。