纯债作为债券型基金中风险较低的品种，其安全性受到风险预期相对低的投资者的青睐。今年长信基金发行了一系列纯债一年定开产品，包括长信富民纯债一年定开债券基金、长信富海纯债一年定开债券基金、长信富安纯债一年定开债券基金。据悉，长信纯债一年定开债券基金将于2015年12月14日打开。原标题：长信纯债一年定开债券基金 12月14日打开申购在IPO重启、美联储加息预期升温以及股市回暖等多重影响之下，债券市场出现了较大幅度回调，而在孱弱的经济数据刺激下，债牛行情仍呈现未完待续之态。对于2016年债市走势，各家众说纷纭，多数抱谨慎乐观态度，从资产配置角度来看，债券配置仍然是好的资产配置方式。纯债作为债券型基金中风险较低的品种，其安全性受到风险预期相对低的投资者的青睐。今年长信基金发行了一系列纯债一年定开产品，包括长信富民纯债一年定开债券基金、长信富海纯债一年定开债券基金、长信富安纯债一年定开债券基金。据悉，长信纯债一年定开债券基金将于2015年12月14日打开。Wind数据统计，该基金自2013年11月29日成立以来，截至2015年12月7日，该产品A、C份额已分别斩获理想的回报，2015年12月9日进行了分红，A类每10份分配1.10元，C类每10份分配1.05元。         除了业绩亮眼以外，其专业稳定的管理团队也是该基金值得被信赖的理由，长信基金固收团队已成立12年，成员平均入司5年以上，历经债券市场熊牛历练，长期业绩较为稳定。海通证劵统计，截至2015年9月30日，长信基金固定收益类整体业绩居行业前列。长信纯债一年定开债券基金的基金经理吴哲，作为固收新锐，专注于纯债的投资。该产品主要投资债券类资产，不直接从二级市场买入股票、权证等权益类资产，也不参与一级市场新股申购或增发，因此，其风险相对较低，稳健型投资者可以重点关注。