【解说】12月10日，法国油画家克里斯蒂安?帕赫将自己30年绘画生涯中创作的最宏大、也是最艰难的一副作品《暴行》，捐赠给侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，这件巨幅油画，是为了纪念在78年前这场人类浩劫中失去生命的遇难者们。原标题：法国画家怒绘“日军南京大屠杀” 油画《暴行》赠南京法国画家怒绘“日军南京大屠杀” 油画《暴行》赠南京【解说】12月10日，法国油画家克里斯蒂安?帕赫将自己30年绘画生涯中创作的最宏大、也是最艰难的一副作品《暴行》，捐赠给侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，这件巨幅油画，是为了纪念在78年前这场人类浩劫中失去生命的遇难者们。【解说】当天下午，克里斯蒂安.帕赫站在几乎占据了整面墙壁的画作前，向人们介绍他的创作历程。记者看到，在巨幅油布上，身穿黄色军装的日本侵略者无情地挥舞着军刀，向无辜的中国人民砍去。鲜血从平民的头颅下，从遇难者的口中，从伤者的身上流下，触目惊心。帕赫告诉记者，这也是将这幅油画命名为《暴行》的原因之一。【同期】(法国画家 克里斯蒂安.帕赫)两年前的一次偶然的机会，我在酒店中看到有关于日本首相安倍晋三参拜靖国神社的消息，当时没有觉得有什么问题，当得知中国发生过“南京大屠杀”历史事件以后，特别地愤慨，对日本首相参拜靖国神社这件事情，所以我觉得自己要做点什么，让世人知道这段史实。【解说】克里斯蒂安?帕赫表示，希望通过这幅画作告诉世界，一定要铭记历史、珍爱和平，并希望油画这种西方容易欣赏的艺术形式来展现南京大屠杀。【同期】(法国画家 克里斯蒂安.帕赫)大概在五年前，欧洲人几乎没有人知道南京大屠杀这段历史，欧洲人知道大部分都是美国人轰炸日本的事实，最近几年才来慢慢地开始在电视中有相关的报道，但都是在晚间时段，有一些南京大屠杀的报道，所以我觉得我作为一名艺术家，应该有这个责任来传播这段史实。【解说】在当天的仪式上，为感谢帕赫的无私赠与，为宣扬和平做出的努力，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长张建军代表纪念馆向克里斯蒂安?帕赫颁发了捐赠证书。记者葛勇 江苏南京报道