昨日，沪深两市开局平淡，在注册制推进消息的影响下，券商股早盘暴涨，带动沪指一度摸高3503.65点，但在国防军工、有色金属等的拖累下，沪指小幅回调。深市早盘高开高走，中小创个股复苏。午后，指数反弹幅度减弱，以计算机为代表的小盘股活跃，券商板块冲高回落，沪指尾盘跳水。沪指报3455.50点，下跌0.49%。原标题：虽有利好券商板块冲高回落昨日，沪深两市开局平淡，在注册制推进消息的影响下，券商股早盘暴涨，带动沪指一度摸高3503.65点，但在国防军工、有色金属等的拖累下，沪指小幅回调。深市早盘高开高走，中小创个股复苏。午后，指数反弹幅度减弱，以计算机为代表的小盘股活跃，券商板块冲高回落，沪指尾盘跳水。沪指报3455.50点，下跌0.49%。利好之下券商股虎头蛇尾12月9日，国务院召开常务会议通过文件，明确提出在决定施行之日起两年内，授权对拟在上交所、深交所上市交易的股票公开发行实行注册制度。英大证券首席经济学家李大霄解读认为，注册制的实施有个过渡期，过渡期里要做好供求平衡，改革不会一步到位，对新股的发行节奏和价格不会一下子放开，“我不认为宣布这个消息后市场会出现重大振荡”。申万宏源研报分析也指出，注册制对市场趋势影响短期负面，长期中性偏正面。短期内供给压力增加是必然，而中长期来看市场化国家密集发行期往往对应股市上涨期，随着未来更多优质企业获得融资，市场有望与IPO形成良性互动。注册制实施对券商投行、经纪、两融、自营等业务均有不同程度的提升，券商板块昨日开盘后直线拉升，券商股全线飘红，但午后回落，东兴证券涨停后下挫，大多数个股收盘维持翻红。同时，注册制也让创投类上市公司再迎红利，近期创投概念股频频异动，昨日该板块几次冲高。盘面上，多数板块收盘翻绿，受到第二届世界互联网大会临近的刺激，计算机板块午后崛起，涨约1.2%涨幅居前。通信、休闲服务、传媒、医药等板块表现较为强势。前几日表现较好的国防军工、钢铁、房地产、有色金属等板块均跌幅靠前。反复振荡大盘短期难大涨对于后市，多数分析师仍维持短期大盘将反复振荡的预测。中航证券分析师樊波认为，从技术面分时走势来看，沪指3400点附近是阶段低点所在，创业板指数2650点附近属于趋势的下轨所在，指数在此区域上方暂时会反复振荡，权重股集中性的表现暂时很难出现，信息安全、国产软件、锂电池、虚拟现实、次新股等题材是目前市场的主流热门炒作方向，这种状况对于乐观的机会主义者来说应该是可以驾驭的，而对于悲观性格的投资者来说，还是不要轻易去做，因为能力所限，驾驭不了还不如休息，目前窄幅整理格局下催生的另类牛股只适合激进型投资者。国盛证券分析师刘旻也认为，短期内市场将考验3450点，本周大盘股相对低迷的状况不会改变，市场热点和短期投机机会仍然集中在中小盘股中。这种局面将持续到全部IPO结束。建议投资者在控制仓位的基础上进行反弹操作，中小盘股投机机会相对较大。投资者可以关注次新股、计算机板块、ST板块和年报业绩预增股。源达投顾分析师表示，昨日券商冲高回落对市场人气以打击，与此同时，第二轮打新即将开启，从心理层面上对二级市场构成一定的压制，短期增量资金持观望态度迟迟不入场，存量博弈难改近期大盘走势。由于美联储加息的不确定性因素，机构投资者亦不敢轻举妄动，而是等待消息落地后进行方向性的选择。目前呈现出一种隔盘轮动的状态，周五大盘或绝处逢生。操作上建议投资者控制好仓位，耐心做好日内差价。