在吴友建看来，人生真正的朋友不一定会锦上添花，但一定会雪中送炭。他强调，盐商集团要做的是给创客们雪中送炭的“真朋友”。原标题：吴友建：盐商集团要做为创客们雪中送炭的“真朋友”“盐商杯”第二届“创青春”中国青年创新创业大赛（商工组）于12月7日圆满落幕。此时，坐在笔者面前的盐商集团董事长吴友建先生，正是连续两次倾其千万资金大力支持此项活动的企业家。谈及为何如此热衷支持青年人创新创业，吴友建表示：盐商就是一个不折不扣的创新创业企业，从东北的一个小微企业，发展到今天以金融为核心的综合性企业集团。企业成长历程和其它的创业公司一样，充满了艰险、痛楚和崎岖，但是这个企业很幸运，在成长的过程中收获了各地各级政府、社会和企业界的共同帮助。因此，在集团事业稳步发展的同时，盐商人一直怀有感恩之心，来回馈社会。正所谓“赠人玫瑰，手留余香”。作为一家极具社会责任感的企业，自去年以来，盐商集团连续两届赞助中国青年创新创业大赛，独立运作上海临港产业园，接触了数百家创新创业企业，投资资金累计近亿元。从企业融资、办公场所使用、人才引进，企业上市辅导等多方面，以实际行动，切实有效的帮助青年创新创业。在吴友建看来，人生真正的朋友不一定会锦上添花，但一定会雪中送炭。他强调，盐商集团要做的是给创客们雪中送炭的“真朋友”。据了解，在成功连续举办两次大赛后，2016年盐商集团将与中青创基金会共同发起设立创业股权投资基金，此次大赛中的优质项目也将成为投资标的。同时，盐商集团正在积极申请中青创基金会主导的“中国青年创业社区”项目，并就合作筹建“中国青年创业社区”（上海分区）达成共识，近期有望启动。“我坚信，一个有理想、有追求、敢拼搏、敢创新的创客群体，将成为新经济形势下国家和民族繁荣的希望，将成为实现‘中国梦’的重要力量。”吴友建如是说。