新华社北京12月10日体育专电（记者苏斌 郑道锦）备战2016年里约奥运会冬训动员大会10日在国家体育总局召开，里约奥运会备战已进入最后的决战阶段。中国乒乓球队领队黄飚在接受新华社记者采访时介绍，球队将以本月下旬的军训为起点，开启明年奥运会的最后备战。原标题：中国乒乓球队用军训开启里约奥运会最后备战新华社北京12月10日体育专电（记者苏斌 郑道锦）备战2016年里约奥运会冬训动员大会10日在国家体育总局召开，里约奥运会备战已进入最后的决战阶段。中国乒乓球队领队黄飚在接受新华社记者采访时介绍，球队将以本月下旬的军训为起点，开启明年奥运会的最后备战。目前中国乒乓球队主力球员正在葡萄牙里斯本参加2015年国际乒联巡回赛总决赛。据黄飚介绍，等队员们结束此项赛事回国后，12月22日至28日，主力队员将在辽宁丹东参加军训，其余队员将在北京参训，里约奥运会的最后备战也将由此拉开帷幕。明年1月10日，国乒球员将开始封闭集训，备战2月底3月初在马来西亚举行的世乒赛团体赛。之后球队还将在明年夏天开启新一期封闭集训。在即将过去的2015年中，中国乒乓球队在世乒赛和世界杯两项世界大赛中表现平稳，他们在国际乒联颁奖盛典上也成为最大赢家，马龙和刘诗雯分获最佳男、女运动员。在黄飚眼中，球队在2015年中“有得有失”。黄飚说，一些球员在这一年里保持了良好势头，年轻球员逐渐成熟，进入竞争行列，但有些队员，如张继科、李晓霞，因为受到伤病影响，出现了一些问题。不过在黄飚看来，“这也很正常”。“2015年只是奥运周期中的一年，还不是结束，我们的终极目标依然是明年的里约奥运会。得，给了我们信心；失，我们就要把工作做好，”黄飚说。