国际在线专稿：据加拿大《多伦多星报》12月10日报道，当地时间12月10日星期四夜间，首架叙利亚难民专机抵达多伦多皮尔逊国际机场（Pearson International Airport）。加拿大总理贾斯汀·特鲁多（Justin Trudeau）及多名政府官员到场欢迎。原标题：首架叙利亚难民专机抵达多伦多 加拿大总理到场迎接(组图)国际在线专稿：据加拿大《多伦多星报》12月10日报道，当地时间12月10日星期四夜间，首架叙利亚难民专机抵达多伦多皮尔逊国际机场（Pearson International Airport）。加拿大总理贾斯汀·特鲁多（Justin Trudeau）及多名政府官员到场欢迎。 特鲁多在皮尔逊国际机场的临时安置中心迎接首批抵达的163名叙利亚难民。特鲁多在专机抵达之前向现场的志愿者和工作人员表示感谢。他表示：“今天是个美好的夜晚。我们不仅要向飞机上即将成为新加拿大人的难民们展示加拿大，我们更是要让全世界看到如何打开心房，欢迎那些逃离异常困境的人们。” 加拿大政府承诺将在明年二月底之前接受2.5万叙利亚难民。本周六，第二架难民专机将抵达加拿大东南部港市蒙特利尔。 同时到场迎接难民的还有加拿大移民局局长、卫生部部长、国防部部长、安大略省省长凯瑟琳·韦恩(Kathleen Wynne)以及多伦多市长庄德利(John Tory)。 庄德利在在邮件中写到，“我希望我的到场能传达所有多伦多人对难民们真诚的欢迎。叙利亚难民家庭将拥有新生活，并为多伦多的成功添砖加瓦。”