云南网讯（记者 邓珍真）12月11日，第二届《大家》丽江中国(国际)当代文学论坛圆满落幕。丽江市旅发委主任和仕勇发表了关于丽江旅游专题演讲，来自墨西哥作家、漫画家贝尔纳多-费尔南德斯，文学评论家耿占春，《文艺报》社副总编辑崔爱珍分别发表了演讲，最后，丽江市旅游协会会长王化新总结说，此次论坛是“共话文学的力量 共谋旅游发展”的伟大盛会。原标题：第二届《大家》丽江当代文学论坛圆满落幕云南网讯（记者 邓珍真）12月11日，第二届《大家》丽江中国(国际)当代文学论坛圆满落幕。丽江市旅发委主任和仕勇发表了关于丽江旅游专题演讲，来自墨西哥作家、漫画家贝尔纳多-费尔南德斯，文学评论家耿占春，《文艺报》社副总编辑崔爱珍分别发表了演讲，最后，丽江市旅游协会会长王化新总结说，此次论坛是“共话文学的力量 共谋旅游发展”的伟大盛会。丽江市旅发委主任和仕勇在演讲中，提出了文学与旅游“文以景生，景以文传”的关系，继而针对旅游业在丽江的地位、对现状的剖析以及未来的发展方向等方面进行了详细阐述，与38位来自国内外文学界人士共同探讨丽江旅游的未来。墨西哥作家、漫画家贝尔纳多-费尔南德斯再次发表演讲，他以本国的万圣节等传统文化来为观众解读文化融合时代下传统文化该如何发展，分享对传统文化保护的经验。他说，自己以国家和家乡的传统文化为荣。墨西哥与美国的文化存在巨大差异，美国通过输出电影，电视等文化产业来对他们进行文化侵略，对于他们这代人会把它当作致命的打击。但他们想出了两全其美的办法，那就是移民。移民，可以把本国的文化传统带到居住国，这是一个文化融合的过程。当代文学评论家耿占春提到，作为一种文化现象，旅游在过去是很稀缺的，只有经商的人才能出去旅行。但到了现代，大部分人都开始旅行，这种跨越区域到另一个地方去旅行的现象多了起来，并且大部分旅行都是带有文学和艺术的享受。其实这个现象很有意思，当代的旅行就是一种审美化的转变，是改变人们生活方式的。这个时代既不是传教旅行也不是经商旅行的阶段，就是个审美快乐的阶段，因此在这种情况下，文学与旅行的态度就有了某种契合。《文艺报》社副总编崔艾真说，谈到旅游，人文环境和自然环境。对于丽江旅游发展未来，我们每个人都是活广告，都有责任。说起自然环境，我很反感那些造作的广告片，现在大自然在消退，我们要做的就是敬畏自然，和自然和平共处，这真的是很值得我们思考的。一个地方给外来人的印象，就在于这里的人，带给我们的温情，这就是人文，这是属于整个丽江的。丽江市旅游协会会长王化新作出总结性发言，此次论坛总结起来，就是“共话文学的力量 共谋旅游的发展”，我们应该用文学的力量来提升旅游地、旅游者整体形象，和谐丽江、有文化的丽江欢迎有素质游客的到来。