12月10日，克尔瑞发布研究报告，截至12月10日上午10点，恒大打造的中国海南海花岛认筹量已超过2万组，达到20148组，创行业历史新纪录。报告显示，认筹量领先的项目主要来自恒大等大型房企，其强大的品牌实力、高质素的产品以及契合需求的营销策略，是项目受市场热捧的决定因素。报告认为，高认筹量意味着项目将获得好的销售业绩，海花岛创纪录的认筹量，决定了其开盘销售将创造历史纪录，成为文化旅游项目震惊世界的奇迹。原标题：海花岛认筹量20148组12月10日，克尔瑞发布研究报告，截至12月10日上午10点，恒大打造的中国海南海花岛认筹量已超过2万组，达到20148组，创行业历史新纪录。报告显示，认筹量领先的项目主要来自恒大等大型房企，其强大的品牌实力、高质素的产品以及契合需求的营销策略，是项目受市场热捧的决定因素。报告认为，高认筹量意味着项目将获得好的销售业绩，海花岛创纪录的认筹量，决定了其开盘销售将创造历史纪录，成为文化旅游项目震惊世界的奇迹。海花岛是恒大在国家“一带一路”宏伟框架下，投入1600亿在海南打造的文化旅游项目，项目总占地8平方公里，集旅游、文化、会议、会展、商务等于一体，希望成为全球人向往的文化旅游胜地。据悉，海花岛涵盖全球超大的国际会议城、世界至大酒店群、全球原创世界童话乐园、海洋世界、水上乐园、国际购物中心、商业街、美食街、博物馆、温泉城、歌剧院、音乐厅、艺术中心、影视基地、超大型中心公园、民俗表演广场、珍稀特色植物园、欧式婚礼庄园等28大业态，拥有极其罕有的超级配套。分析认为，当前，国家正全面推进“一带一路”重大战略部署，发展旅游业已成为这项工程的重要切入点。今年3月，国务院授权三部委联合发布《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》，明确提出要加大海南国际旅游岛开发开放力度。而恒大作为全国罕有一家全精装修交楼、也是全国罕有一家向老百姓宣布无理由退房的企业，恒大实施精品战略提升打造品质的能力，并通过标准化管理严控成本，保证了产品的高品质、高性价比，不断抢占市场。克尔瑞报告显示，海花岛认筹量2万组高居榜单前列。据了解，由于认筹量已达2万组，人数高达4万，按照目前的认筹量计算，预计海花岛到开盘当日累计认筹量将超过5万组，人数10万多人，亦将创造行业历史纪录。据悉，海花岛将于本月19日开始解筹，28日开盘。由于认筹量庞大，解筹将采取分批的方式进行，并遵循“先认筹先解筹”的原则，确保客户有序选购。（赵燕华）