目前，市场已进入今年最后一个交易月，流动性在新股发行分流、年底资金回笼效应下有所减弱，市场主力（特别是游资）的交易热情已大幅下降，等待年底的利润确认，因此市场缺乏新推动力而难以向上突破。原标题：当前上行缺乏新动力上证指数自11月初拉升后，已连续5周振荡疲软，创业板指数、中小板指数也在11月下旬冲高后出现滞涨回落走势，显示本轮由创业板为主的成长股反弹行情已再难有新的表现。目前，市场已进入今年最后一个交易月，流动性在新股发行分流、年底资金回笼效应下有所减弱，市场主力（特别是游资）的交易热情已大幅下降，等待年底的利润确认，因此市场缺乏新推动力而难以向上突破。短期来看，市场将在疲弱的宏观经济数据公布、美国加息预期影响下产生调整的可能，不排除市场跌幅有所扩大，特别是以创业板为主的高估值小盘股。上证指数或将再次下行，未来如市场下破60日均线支持，风险将加大，暂不宜抄底或介入。主要逻辑：1、国内宏观数据即将公布，经济形势仍然较差，美联储加息预期增大使市场偏于谨慎；2、市场以反弹为主，当前信心不足，面临两个月大幅反弹后的上升瓶颈压力且久难突破；3、以创业板带动的反弹主力已存在调整要求，市场主力交易意愿减弱，资金回笼压力增加。2015年一年，A股市场历尽牛熊，市场参与各方恍如隔世。在杠杆牛、资金牛推动下，上证指数上半年一度上破5100点，下半年却在强平影响下大幅下挫，振荡幅度高达72%：上半年中小板、创业板单边上扬，创业板最高涨幅为171.87%，中小板最高涨幅为114.62%；下半年大跌期间，创业板最大跌幅为55.93%，中小板最大跌幅为48.53%。在如此短暂而剧烈的波动下，没有强大心脏是难以支撑和理智的。宽松流动性及资产荒使市场创出且赚取估值回升的神话溢价，但高估值、高换手对比经济低迷、业绩疲软是市场难以持续的主因，未来资本市场在经过转型之后，有望迎来新的征程。　（广州证券 张广文）    证券评论仅供参考投资入市风险自担