法制晚报讯（记者 陈斯）计划于年底通车试运营的地铁昌平线二期北邵洼站，今天上午迎来了特殊的“乘客”——地铁建设者们身着工装，手挽爱人，在亲手建造的地铁站里拍起了婚纱照。原标题：囍迎通车建设者在自己修建的地铁站里拍摄婚纱照，拍照前给妻子整理头饰摄/记者 付丁法制晚报讯（记者 陈斯）计划于年底通车试运营的地铁昌平线二期北邵洼站，今天上午迎来了特殊的“乘客”——地铁建设者们身着工装，手挽爱人，在亲手建造的地铁站里拍起了婚纱照。这些建设者所在的施工方北京建工土木公司，共参与北京市14条地铁建设，包括昌平线二期在内已有11条线路实现通车。昌平线二期北邵洼站是与一期工程衔接处的第一座新建地铁车站，总长189.4米，是一座岛式双层标准车站。而从北邵洼站到一期终点站南邵站的隧道区间全长1600米，使用了盾构和暗挖两种方法。据北京建工土木公司项目经理王锡军介绍，隧道所在位置的地下水位在地下13米左右，而暗挖隧道有17.6米深，整条隧道被地下水包围，因此，暗挖过程中遇到最大难题是如何“治水”。在隧道开挖的7个月中，项目部先后九次咨询专家意见，采用井点降水、洞内明排、注浆止水等方法，共打降水井144口，最深达到34米，最终将地下水位降到了结构以下的安全范围内。年底，昌平线一、二期线路将实现贯通运营，全线长度达到32公里，车站12座。届时，昌平主城区市民以及十三陵景区游客进城，可直达二环鼓楼大街站，预计时间不到1小时。