法制晚报讯（记者 李洁）故宫端门的数字馆终于要亮相了！数字馆将于12月22日起试运行。今天起，公众可报名预约，免费去数字馆看故宫“大片”。原标题：端门数字馆 看故宫“大片”法制晚报讯（记者 李洁）故宫端门的数字馆终于要亮相了！数字馆将于12月22日起试运行。今天起，公众可报名预约，免费去数字馆看故宫“大片”。未来，诸如三希堂、倦勤斋这种实地空间小巧难以对外开放的宫殿建筑将以“数字建筑”的形式与公众见面。今天上午记者从故宫博物院获悉，故宫端门的数字馆将于2015年12月22日—2016年1月17日开馆试运行。首个数字展览以“故宫是座博物馆”为主题，让观众在数字世界里与故宫亲密互动。故宫端门数字馆是坐落在传统建筑中的新型数字展厅。数字展厅将通过设置大屏幕播放“大片”的形式，让观众用最短的时间了解到故宫的基本信息。与此同时，通过精心采集的高精度文物数据，结合严谨的学术考证，端门数字馆将引领观众走进故宫内的“数字建筑”、触摸“数字文物”。通过与古建、文物的亲密交互，来探索它们本身固有的特性与内涵，获得比参观实物更丰富有趣的体验。值得一提的是，宫殿建筑中小巧雅致的室内空间、质地脆弱难以展出的文物珍品、实物展览中无法表达的内容，都能在端门数字馆中以数字形态呈现出来，为您打开一扇深入了解故宫博物院的“数字之门”。未来，那些不能尽数对外开放的区域、建筑，比如三希堂、倦勤斋等都将制作成数字大片，供观众自选观看。试运行免费参观 每天4场限240人今天起，公众可以报名预约，在试运行期间免费到馆参观。据介绍，预约采用实名制，每天提供4个场次的参观时段供观众选择。每场次限60人，全天提供240张入场券。公众可登录关注故宫官方微博了解报名详情。另据了解，故宫端门数字馆试运行期间实行免费参观政策，但今后其是单独收费还是凭故宫门票参观尚未最终确定。4个场次时段上午 9:00—10:00 10:30—11:30下午 13:30—14:30 15:00—16:00