随着智能家电的快速普及，家庭中拥有稳定、流畅的无线网络，对于智能家电的使用至关重要。近日，在智能家电动作频频的国美在线携手中国超大的视频内容平台优酷，共同推出杀手级智能硬件明星产品——优酷土豆路由器宏魔版。此款产品在网络覆盖力、爆发力、收发力、防蹭网等功能上大幅度进行技术提升的同时，还兼备”赚钱”功能，可谓是消费者的一大福音。该产品定价199元，目前已在国美在线和国美线下门店同事开启预售，并将国美在线“双12”当天，即12月12日全面开卖。原标题：优酷土豆路由器宏魔版国美在线“双12”发布随着智能家电的快速普及，家庭中拥有稳定、流畅的无线网络，对于智能家电的使用至关重要。近日，在智能家电动作频频的国美在线携手中国超大的视频内容平台优酷，共同推出杀手级智能硬件明星产品——优酷土豆路由器宏魔版。此款产品在网络覆盖力、爆发力、收发力、防蹭网等功能上大幅度进行技术提升的同时，还兼备”赚钱”功能，可谓是消费者的一大福音。该产品定价199元，目前已在国美在线和国美线下门店同事开启预售，并将国美在线“双12”当天，即12月12日全面开卖。“宏魔”是国美集团的智能家居品牌。由优酷、国美联合创新出品的优酷土豆路由器宏魔版，在传统路由器基础上实现了超强覆盖力、超速爆发力、海量收发力、防蹭网保障力等功能的全新升级。与传统路由器不同，优酷土豆宏魔版增加的“赚钱”功能，将利用带宽资源，每月为用户赚取收益。用户可将优酷账号绑定至优酷土豆路由器，利用路由器手机app随时监测每月盈利，并通过支付宝轻松提现或兑换其它优金币商城的超值福利。