法制晚报讯（记者 罗晓静）每年春节前夕，都有许多游子为买不到回家的火车票而头疼。春运火车票“一票难求”，坐飞机回家也是不错的选择。记者上午走访发现，目前春运机票余票充足，一些热门城市机票低于高铁价格。原标题：火车票难求 坐飞机回家法制晚报讯（记者 罗晓静）每年春节前夕，都有许多游子为买不到回家的火车票而头疼。春运火车票“一票难求”，坐飞机回家也是不错的选择。记者上午走访发现，目前春运机票余票充足，一些热门城市机票低于高铁价格。今年的春运出行高峰将在除夕的前3天，即2016年2月4日至2月6日。上午记者登录去哪儿网看到，2016年2月5日北京飞深圳的机票价格约为1000元，较平时900元左右的票价，仅贵出百元左右。而北京至深圳的高铁，二等座也需要900多元。同样是2016年2月5日，飞常准手机客户端显示，北京飞上海的最低机票价格仅为411元，较高铁票二等座553元的票价更便宜。整体来看，目前春节前一周的飞机票余票充足，且提前购买价格便宜不少，有需求的市民不妨提前下手。此外，今年春运期间的反向春运机票达到了“白菜价”。以2月4日武汉至北京的机票为例，携程网上最低报价仅需280元。因此，对于春节期间无法回家过年的游子来说，买两张飞机票接父母来北京过年不失为一个很好的选择。