随着法律制度不断完善，劳动者维权意识日渐增强，很多中小企业不得不挤出精力来面对日益增加的劳资纠纷，本来很多争议可以避免，但最终却只得对簿公堂，既不利于企业内部稳定，又浪费了司法资源。原标题：遭遇“碰瓷” 企业应如何应对？法制晚报讯（记者 唐李晗）李先生是某商贸有限公司经理，公司员工不多，但李先生给员工的待遇却不差，2014年李先生通过朋友介绍，招聘了一位姓张的先生，入职后张先生说自己是农业户口，在老家上有新农合保险，提出不需要公司再为其上保险，只需要将上保险的钱现金补给自己就行了，于是双方签了一份放弃缴纳社保的约定书。没想到，刚过半年，李先生就收到了张先生的解除劳动关系通知书和劳动仲裁的传票，张先生以公司未为其缴纳社保为由解除双方的劳动关系并要求公司支付解除劳动关系经济补偿金。法院开庭审理后认定，双方签订的放弃缴纳社保约定书违反法律强制规定，属于无效，判令公司支付张先生解除劳动关系经济补偿金。法官提示   用人单位需完善自身管理随着法律制度不断完善，劳动者维权意识日渐增强，很多中小企业不得不挤出精力来面对日益增加的劳资纠纷，本来很多争议可以避免，但最终却只得对簿公堂，既不利于企业内部稳定，又浪费了司法资源。用人单位严格依照法律规定制定企业规章制度，完善自身的管理体系，不仅仅是为了应付国家的强制规定，同时更是为了维护劳动者和用人单位双方的合法利益。