市委决定：原密云县委书记汪先永任密云区委书记，原县委副书记、代县长潘临珠，原县委常委刘颖任密云区委副书记。原延庆县县委书记李志军任延庆区委书记，准备“接棒”原县长李先忠的穆鹏、原延庆县委副书记胡耀刚，任延庆区委副书记。原标题：密云延庆 原县委书记任区委书记法制晚报讯（记者 李洁）密云、延庆撤县设区后的区委领导班子公布。原密云县县委书记汪先永任密云区委书记，原延庆县县委书记李志军任延庆区委书记。昨天，市委市政府在密云、延庆分别召开撤县设区工作会议。会议传达了国务院关于同意北京市调整部分行政区划的批复以及市政府下发的《关于撤销密云县、延庆县设立密云区、延庆区的通知》，宣布了市委关于密云、延庆部分领导干部调整和新设区领导班子人事安排的决定。市委决定：原密云县委书记汪先永任密云区委书记，原县委副书记、代县长潘临珠，原县委常委刘颖任密云区委副书记。原延庆县县委书记李志军任延庆区委书记，准备“接棒”原县长李先忠的穆鹏、原延庆县委副书记胡耀刚，任延庆区委副书记。另据日前市十四届人大常委会第23次会议表决通过的《北京市人民代表大会常务委员会关于密云区、延庆区第一届人民代表大会有关问题的决定》，密云县、延庆县撤县设区，应当分别召开密云区、延庆区第一届人民代表大会第一次会议。