按照亚足联“同国球会在小组赛中不能相遇”、“强队保护原则”等原则，在抽签仪式之前，绝大部分球队的分组情况已经基本可以预料，所以这次抽签也被戏称为“摆签”。已经两次问鼎亚冠的恒大队并没有抽到好签，亲赴马来西亚吉隆坡参加分组抽签仪式的广州恒大董事长刘永灼表示，签位无所谓好坏，到了场上比拼的是实力。原标题：亚冠摆签 恒大摆谱法制晚报讯（记者 王帆）昨天，2016赛季亚冠联赛小组赛分组抽签在马来西亚首都吉隆坡进行，今年中超的新BIG4中，中超联赛冠军恒大与澳超亚军悉尼FC、日本J联赛第三以及“资格赛球队1”进入H组；足协杯冠军江苏舜天将在E组遭遇韩国冠军全北现代、越甲冠军越南平阳以及“资格赛球队2”。此外，上港和鲁能将率先参加资格赛。虽然没有抽到上签，但恒大认为赛场上还是要靠实力说话。小组抽签结果出炉之后，恒大官方发布了最新海报，主题为“2016亚冠我们再出发”。恒大签运欠佳仍被看好  舜天总结经验谨慎备战按照亚足联“同国球会在小组赛中不能相遇”、“强队保护原则”等原则，在抽签仪式之前，绝大部分球队的分组情况已经基本可以预料，所以这次抽签也被戏称为“摆签”。已经两次问鼎亚冠的恒大队并没有抽到好签，亲赴马来西亚吉隆坡参加分组抽签仪式的广州恒大董事长刘永灼表示，签位无所谓好坏，到了场上比拼的是实力。对于这项赛事，恒大可谓经验丰富，刘永灼表示，恒大会与其他中超球队分享亚冠经验，并且期待能够与中超球队在亚冠淘汰赛上会师。目前，恒大正在积极备战世俱杯，并且希望能够在该项赛事中更进一步。与此同时，俱乐部和队中的一些球员正在进行或者已经完成了续约工作，球队已经开始着手为新赛季做准备。世俱杯结束后，恒大将正式放假，新赛季准备期将从明年1月19日开始。刘永灼表示，恒大下赛季会全力卫冕亚冠。小组抽签结果出炉之后，恒大官方发布了最新海报，主题为“2016亚冠我们再出发”。另外一支直接获得亚冠正赛资格的中超球队是2015年足协杯冠军江苏舜天，这是这支球队第二次参加亚冠。舜天方面表示，这一次会吸取2013年首次参加亚冠时候的经验教训，对中超和亚冠做出统筹安排，抱着谨慎的心理去备战。ESPN认为，目前亚洲排名第1、世界排名达到64位的广州恒大无疑仍是亚冠冠军的最大热门，“最好的本土球员辅以素质强大的外籍球员，恒大很有希望击败强劲的悉尼FC从小组赛中晋级。”英国足球杂志《442》认为，悉尼FC作风强硬，拥有澳洲球队对抗强的特点。但强大的恒大仍不必为面对悉尼FC而担心，中国巨人仍然在这场比赛中拥有明显的优势。鲁能上港需先打资格赛  进入正赛是首要目标目前鲁能已经重新集结备战2016赛季，新帅将于本周末抵达济南与球队会合。由于需要从亚冠资格赛第二轮打起，因此鲁能2016亚冠首战将于明年2月2日打响。尽管是亚冠联赛的常客，但是鲁能近几年在亚冠中成绩不尽如人意，甚至时有“惨案”发生。昨天分组结果出炉之后，鲁能方面表示不会轻视任何对手，首要目标是进入正赛。如果首场比赛顺利过关，鲁能将于2月9日（大年初二）的第三轮资格赛中客场对阵澳大利亚阿德莱德队。只有赢得了这两场胜利，鲁能才能进入亚冠正赛。和鲁能一样需要进行资格赛的中超球队还有上海上港，作为2015赛季中超亚军，上港将直接从资格赛第三轮打起，对手将是泰国蒙通联和马来西亚柔佛DT之间的胜者。作为亚冠“新生”，上港方面表示打好明年2月9日的资格赛是目前最基础和最重要的任务。如果能够战胜对手，上港才算正式开启首次亚冠之旅。冠军奖金翻番  后年要办亚足联杯在昨天的抽签仪式中，亚足联秘书长透露明年的亚冠总奖金将从2000万美金增至3000万美金，亚冠冠军奖杯将翻番，从150万美金增至300万美金，亚军总奖金将增至150万美金。此外，亚足联也将对未来亚冠联赛的赛程进行一定调整，有望从2017年的亚冠开始，亚冠联赛小组赛与资格赛未能出线的球队将与亚足联协会内23个“发展中会员”球队共同进入亚足联二级赛事——亚足联杯的争夺。亚足联官网撰文称，通过将未能进入亚冠淘汰赛阶段的球队引入亚足联杯继续征战，有利于提升亚足联杯的比赛质量和关注度。英国《442》认为，亚足联杯的改制将为更多亚洲小球会提供与强队过招的机会，这样的举措将有利于亚洲足球整体水平的共同提升。