据了解，12月初，PPmoney万惠股份董事长陈宝国作为中国互联网金融行业的代表随团出访南非，这是PPmoney首度登上国际大舞台，也是公司发展历程中的一个里程碑，在业内引发强烈关注。原标题：PPmoney万惠股份董事长陈宝国 随团访非圆满结束 PPmoney登国际大舞台PPmoney万惠股份董事长陈宝国刚从南非飞抵广州，就收到了不少国内媒体发来的访问邀约。据了解，12月初，PPmoney万惠股份董事长陈宝国作为中国互联网金融行业的代表随团出访南非，这是PPmoney首度登上国际大舞台，也是公司发展历程中的一个里程碑，在业内引发强烈关注。有关领导出席了在非洲大陆举办的中非合作论坛峰会，提议将中非新型战略伙伴关系提升为中非全面战略合作伙伴关系，阐述了构建这一关系的“五大支柱”，提出了中非合作十大计划，得到与会各国的积极响应，令包括PPmoney万惠股份在内的中非各国企业都倍感鼓舞。作为参加高层对话的中国企业家代表，陈宝国在会议现场兴奋不已，刚回国便立即组织召开内部会议，向公司员工传达此次随团访非的成果。“我们PPmoney代表中国的互联网金融产业登上国际大舞台，受到了南非有关领导的亲切接见，这是我们莫大的荣耀。”陈宝国在公司内部会议上表示，此次随团访非令他看到中非合作蕴藏的巨大商机，坚定了他进行全球资产配置的大方向。值得注意的是，即将迎来三周岁生日的PPmoney目前已经正式成为中国互联网金融上市融资领先股，在行业纷纷抢滩登陆资本市场之际率先上市，引领了行业发展的新趋势。“我们有幸成为率先完成上市融资的互联网金融公司，这对包括公司董监高在内的全体员工都提出了更加严格的要求，公司未来的发展一定会更加公开透明、完全合法合规。”陈宝国在内部会议上透露，公司上市后将把更专业的金融服务提供给广大用户，把更响亮的品牌展现给中国的资本市场，把更丰厚的业绩回报给PPmoney万惠股份的股东，把更重大的社会责任扛在肩上。此前，陈宝国曾多次表示表达过自己的普惠金融梦。PPmone万惠股份一直坚持“人民财富惠人民”的经营理念。自成立起，PPmoney就树立了企业自身的使命，即帮助解决十万中国社会就业问题、帮助完成一百万贫困人口脱贫致富、帮助满足一千万小微企业融资需求、帮助实现一亿普罗大众财富增值。如今，这家率先完成上市融资的互联网金融企业打算坚定不移地盯上全球资产配置，陈宝国和他的团队离公司的普惠金融梦更近了。