昨天下午，《法制晚报》记者了解到，瓷娃娃罕见病关爱中心通过中国民用航空局的官方网站指定渠道，提交了信息公开申请，要求民航局公布各个机场和航空公司在残疾人出行方面的机制以及具体帮扶举措等信息。原标题：瓷娃娃申请民航局信息公开法制晚报讯（记者 石爱华）12月8日，北京瓷娃娃罕见病关爱中心工作人员孙月，乘东方航空MU5292航班从北京飞往昆明。飞机抵达昆明长水机场后，孙月因下肢行动不便，下机时需要帮助，但遭遇空乘和地勤的扯皮推诿。直到40分钟后，她才由空乘和朋友帮忙下了飞机。此事在南航急救门事件之后，又引起了社会的关注。昨天下午，《法制晚报》记者了解到，瓷娃娃罕见病关爱中心通过中国民用航空局的官方网站指定渠道，提交了信息公开申请，要求民航局公布各个机场和航空公司在残疾人出行方面的机制以及具体帮扶举措等信息。回放  瓷娃娃下飞机遭拒 东航道歉“我乘坐东方航空公司MU5292航班抵达昆明长水机场，准备下机时东航人员突然以没有客舱轮椅等为借口，拒绝协助我下机，拒绝提供合理便利，半个小时推诿后决定叫机场急救抬我下机，要求我对此付费……我多次单独乘飞机，从未遇到过此种情况。”近日，“瓷娃娃”孙月的一则微博引发众多关注。12月8日下午3时许，瓷娃娃罕见病患者孙月乘坐东航飞机在昆明落地后，发现机场没有客舱轮椅无法离机，然而机组人员和地勤人员都不愿意背抱她从座位上挪到机舱门口的轮椅上，机组人员打机场急救电话要求用担架把她抬下飞机被孙月拒绝。经协商，四十分钟后，孙月由同伴和机组人员一起抬上轮椅。事情发生后，东航相关人员已经与瓷娃娃沟通并道歉。东航表示，将以此为鉴，不断完善特殊旅客的保障服务，积极倡导社会对特殊旅客给予更多的关爱和体贴。进展    病友有类似遭遇 向民航局申请信息公开瓷娃娃新闻负责人张皓宇告诉记者，事情发生后，有很多罕见病患者和残障人士发来了他们的经历。据了解，这些病友在乘坐飞机时遇到了类似的遭遇，有一些甚至被拒载。瓷娃娃方面发现，残疾人乘机存在的问题并不是个别现象，而在航空服务整个行业内都存在同类问题，并不是一家航空公司改变就能解决的。病友丹丹是一位罕见病患者，出行也要靠轮椅协助。今年7月30日，丹丹从成都飞往南京，但是，在成都双流机场因为没有陪护人员，被告知不得登机，期间丹丹多次辗转无果，最终没有坐成飞机，只能改坐火车前往目的地。与丹丹经历相同的还有段宏波，段宏波是一位经常外出的视障人士，一次，他在成都机场起飞，在购票的时候他按照流程申请了盲人机场引导服务，但是到达机场后，段宏波被告知飞机降落的机场不具有引导服务，因此被拒绝办理登记手续。当时无奈之下的段宏波只好采取电话投诉的形式，经过反复的协调，机票最终被改签了，但自己的行程已经被耽误了。“一见到残疾人，大家想的多是后果，万一出了事儿谁来承担。”张皓宇说，目前现行规定中有一些责任没有细化，大家都怕担风险，有事儿的时候都是能避就避。因此，在接到病友的经历后，瓷娃娃罕见病关爱中心向民航局提出信息公开的请求。瓷娃娃罕见病关爱中心在中国民用航空局的官方指定渠道，向中国民用航空局提交信息公开申请，要求民航局公布以下信息：1、机场的普通轮椅配备情况如何？有多少机上专用窄型轮椅？2、机场和航空公司对残障人出行相关的沟通机制是什么？有哪些具体措施？3、航空公司是否有突发事件的预警响应机制和条例，具体是哪些？4、航空公司呼叫急救车时要有哪些条件才可以呼叫？5、航空公司协调处理突发事件的权限是什么？专家说法相关规定和服务应该改进但张起淮说，这些规定由于颁布时间很长，多年没有过调整，与实际情况相差比较远。另外，一些针对残疾人机场服务细则是由各个航空公司自行拟定的，各个航空公司存在差异，而往往一些具体规定也得不到真正的实行。所以，针对残疾人和病人出行的规定和服务还是有待改进的。