徐华洁介绍，追索章公祖师肉身坐佛诉讼，国内诉讼和国外诉讼两方面同时进行。根据“一事不再理”原则，同时在国内外两个法院立案会不会存在矛盾？徐华洁说，两个案子并不矛盾，因为案由并不相同。国内法院打的是侵权案，诉讼请求是让荷兰藏家停止侵害并返还原物；国外打的是物权案，诉讼请求是归还村民财产——祖师佛像。原标题：追肉身佛 国内法院立案福建阳春村的族谱中对章公祖师有记录之处   摄/实习生 曾玺凡法制晚报讯（记者 朱顺忠 王选辉）受福建阳春村村民委托   律师明日将前往荷兰  在当地法院起诉藏家  本报记者独家获悉——今天上午，《法制晚报》(微信ID：fzwb_52165216)记者独家获悉，福建三明市大田县阳春村村民追索肉身坐佛起诉荷兰藏家一案，已经在福建省三明市中院获得立案。这也意味着章公祖师肉身坐佛跨国诉讼正式启动，律师团律师刘洋将于明日前往荷兰，在荷兰法院提起诉讼。在“最长诉讼时效”期满前五天获立案今年3月在匈牙利展出的一尊“肉身坐佛”，被认为是20年前阳春村被盗的“章公祖师”。3月底，福建省文物局初步确认，这尊肉身坐佛应是大田县20年前被盗的“章公六全祖师”佛像。村民们想讨回这尊佛像，半年多来，通过政府间的交涉、海外华人团体等的努力，“章公六全祖师”佛像回家一事，曾取得过一定的进展，但因荷兰收藏家态度的不确定性，此事陷入了僵局。他们把最后的希望寄托在司法追索上。福建大田县公安局的报案记录显示，阳春村普照堂供奉的章公六全祖师肉身佛像被盗的时间为1995年农历十月廿四，公历日期为1995年12月15日。《民法通则》第137条规定：“诉讼时效期间从知道或者应当知道权利被侵害时起计算。但是，从权利被侵害之日起超过20年的，人民法院不予保护。”律师团成员徐华洁律师接受《法制晚报》记者采访时表示，因为国内法律规定的“20年最长诉讼时效”即将期满，原告在国内的诉讼应该立即得到受理。否则，如果将要进行的国外诉讼，按照冲突规范以中国法律作为准据法，则诉讼失权是无法挽回的。《法制晚报》(微信ID：fzwb_52165216)记者从三明市中院立案庭相关负责人处了解到，阳春村村民追索肉身坐佛起诉荷兰藏家一案，今天早上已经在三明市中院获得立案。国内侵权案、国外物权案 两个官司同时打徐华洁介绍，追索章公祖师肉身坐佛诉讼，国内诉讼和国外诉讼两方面同时进行。根据“一事不再理”原则，同时在国内外两个法院立案会不会存在矛盾？徐华洁说，两个案子并不矛盾，因为案由并不相同。国内法院打的是侵权案，诉讼请求是让荷兰藏家停止侵害并返还原物；国外打的是物权案，诉讼请求是归还村民财产——祖师佛像。徐华洁认为，章公祖师肉身由阳春村村民造房看护，香火不断，极尽监护之道，事实上和村民之间形成了法律上的“拟制血亲”关系。在物质缺乏的年代，众多村民饿着肚子，每家每户每年都要凑800斤米，雇人看护。祖师佛像被盗后，阳春村村民报案并尽心查找。发现出现在海外，也曾经进行诚恳交涉和索要。“村民的权利被严重侵害，涉及物质利益和精神利益。所以我们提起诉讼要求停止侵害。”徐华洁说，所以立案就选在了侵权行为地、侵权结果发生地所在法院——三明中院。国内法院的官司结果对于未来追索肉身坐佛非常重要，国内诉讼胜诉了就有执行（归还祖师佛像）的可能。虽然中荷两个国家还没有相互承认和执行的条约，但可以循外交途径执行，或者按照互惠原则来执行。中国政法大学一国际法学专家接受法晚记者采访时则认为，在国内法院提起诉讼需要给荷兰方面发传票，需要调查取证，荷兰方面如果不配合，国内法院办案时就比较麻烦。国际民事诉讼耗时是比较长的，最高法院的统计显示，通过公约取证的只有70%有回音，时间最少要花去一年半，在其他法律程序中也存在不少障碍。“如果判决胜诉了，中国判决只在中国境内有效，想在荷兰执行，还是非常困难的。中荷两国之间没有承认判决的双边协议，也没有国际条约。”该专家说，此次跨国诉讼的关键还是在荷兰的诉讼。受村民委托  律师团代表明日前往荷兰11月12日，由北京律师刘洋带领的律师团到达阳春村，正式接受村民们的委托，并开始按司法诉讼标准进行取证。肉身坐佛追索律师团用了整整5天时间投入到现场取证调查。目前，团队已完成了在大田的取证公证。“我们找到了一些非常关键的证据，所有获取的有力证据到时会在法庭上展示。更多细节我们还不便对外透露。”刘洋律师表示。荷兰藏家近日向国内媒体介绍了他提出的章公祖师肉身坐佛的三个归还条件。福建省大田县阳春村村民代表接受法晚(微信ID：fzwb_52165216)记者采访时表示，荷兰收藏家提出的归还条件并无诚意，村民无法接受。律师团已于12月8日上午向荷兰藏家方面发出律师函，并抄送荷兰驻华大使馆及中国驻荷兰大使馆。徐华洁律师表示，三明中院立案意味着章公祖师肉身坐佛跨国诉讼正式启动，其他程序和步骤也正在进行中，律师团代表将于明日前往荷兰，在荷兰法院提起诉讼。统筹执行：朱顺忠本版文/深度记者 王选辉发自福建大田