《法制晚报》记者看到北京市国土局昌平分局的书面回复中称，“北京市欧亚德商贸有限公司未经批准占地建房，我局已立案处理”，“但违法当事人不配合我局立案查处工作”，致使查处工作停滞。原标题：市民举报公司违法占地建房▲赵女士实名举报欧亚德公司，其身后就是被举报的建筑▲北京市国土局昌平分局的回复法制晚报讯（记者 董振杰） 近日，市民赵女士实名举报，位于昌平北七家镇西沙各庄村东一家企业的2000平米建筑无合法手续。《法制晚报》记者看到北京市国土局昌平分局的书面回复中称，“北京市欧亚德商贸有限公司未经批准占地建房，我局已立案处理”，“但违法当事人不配合我局立案查处工作”，致使查处工作停滞。今天上午，北七家镇政府相关负责人表示，将约见赵女士和企业负责人了解情况并依法处理。市民举报   租用公司用房  起纠纷才知有问题近日，赵红梅女士致电法晚新闻热线，反映昌平区北七家镇西沙各庄村一处2000平米的违法占地建房一直难以拆除。赵女士称，此前她在昌平北七家镇西沙各庄村东，从“欧亚德公司”租用了一栋3400多平米的门面房，将房子装修后转租赚取差价。因为房子的水电供应等问题，赵女士与该公司负责人产生纠纷，提起诉讼。但直到法院一审判决书下来之前，对方也没有提供过有关审批建房的合法手续。赵女士给记者提供了法院判决书，上面写着“本院认为，出租人就未取得建设工程规划许可证，或者未按照建设工程规划许可证的规定建设的房屋，与承租人订立的租赁合同无效。欧亚德公司与赵红梅签订的《房屋租赁合同》中的房屋，直至一审辩论终结前，双方均无法提供建设工程规划许可证。”查询发现无手续 市民多次举报赵女士称，自己曾长期与欧亚德公司打交道，2013年时，西沙各庄村东的七号院老菜馆西北侧（现欧亚德公司的位置所在地）并没有现在的建筑，2014年初该公司开始建造，2015年迁入此地。   “我特意向国土部门查询了一下，不但我承租的房屋没有合法手续，欧亚德公司新建的厂房及办公房2000平米面积的房子同样没有合法手续。没有经过批准，怎么能建起来的？”赵女士称，“从今年3月份起，我实名举报过多次了，但这里一直没有拆除。”公司回应   用地情况已上报 手续尚未办下来12月5日，记者来到昌平区西沙各庄村的欧亚德商贸公司，由于时值周六，公司的伸缩门关闭，无法进入。记者看到，这是一栋两层的建筑，铺着水泥地面，房屋的具体面积从外部难以测算。据赵女士称，该建筑共2000余平米，占地4亩。对于赵女士的说法，欧亚德商贸公司的负责人王先生并不认同。他在电话中告诉记者，1999年前后因当地政府招商引资，他就开始到西沙各庄进行投资，租用了现在的土地。在2009年时，当地政府部门对公司的用地情况进行了统计和上报，但一直没有回音，所以目前手续尚未办下来。部门说法书面回复称已立案  接举报后现场调查赵女士向记者出示了两份北京市国土资源局昌平分局《关于北京欧亚德商贸有限公司在北七家镇西沙各庄村占地建房的回复》。在9月24日的回复中，北京市国土资源局昌平分局称，“我局已对北京欧亚德商贸有限公司违法占地进行立案查处，正在工作程序之中，涉及违法占地面积及建筑面积待我局实地测绘后予以答复。”经办此案的北京市国土局昌平分局国土四所工作人员刘先生介绍，建房用地都必须经过国土部门审批。接到赵女士关于欧亚德公司的举报后，他和同事现场进行了调查，昌平区国土分局也向举报者出具了相关文件。因当事人不配合 查处工作停滞而在11月27日的回复中，北京市国土局昌平分局称，“北京市欧亚德商贸有限公司未经批准占地建房，我局已立案处理，但违法当事人不配合我局立案查处工作，虽经我局与北七家镇政府、西沙各庄村委会多次做工作进行沟通、协调，目前其仍不配合查处工作，致使我局立案查处工作停滞。”“多次与镇里、村里的工作人员一起，约谈对方企业当事人，他就是不出面，由于我们没有强制执法权，所以工作陷入停滞。”刘先生称。镇里再约谈双方将依法处理对此，欧亚德商贸公司负责人王先生说，他前一段时间一直在出差，不在北京，每次都安排其他人接待前来约谈的政府部门工作人员。今天上午，北七家镇政府庄副镇长告诉记者，镇里也接到过赵女士的举报，因为之前一直见不到被举报方负责人，所以未进行处理。今天下午，将约见双方当事人，详细了解此事，“如果国土部门认定是违建，镇里将依法处理。”