计分加分项：自办法实施起，居住地由城六区转移到其他行政区，满1年加2分，最高加6分；就业地和居住地均由城六区转移到其他行政区，每满1年加4分，最高加12分。原标题：积分落户分数线 每年根据调控定（上接a04版）导向指标包括职住区域、疏解行业就业、创新创业、专业技术职务、纳税、信用记录、守法记录信用记录计分：办法实施之日起，在企业信用信息公示系统中有行政处罚信息、不良司法信息、商品服务质量不合格信息，被列入异常名录等企业及个体工商户，法人代表或户主，每条记录减12分。疏解行业计分：在区域性专业市场、一般制造业、《北京市工业污染行业、生产工艺调整退出及设备淘汰目录》范围内行业就业，就业满1年减6分。就业不足1年，按1年计算。守法记录计分：自本办法实施之日起，在本市因违反有关法律被处以行政拘留处罚的申请人，每条行政拘留记录减30分。技术职称计分：具有中级专业技术职务加2分，高级专业技术职务加5分。只计最高分，不累计加分。需为国家和本市有关部门、中央企事业单位评定的专业技术职务。职住区域计分加分项：自办法实施起，居住地由城六区转移到其他行政区，满1年加2分，最高加6分；就业地和居住地均由城六区转移到其他行政区，每满1年加4分，最高加12分。减分项：居住地由本市其他行政区转移到城六区，满1年减2分，最高减6分；就业地和居住地由本市其他行政区转移到城六区，满1年减4分，最高减12分。纳税指标计分：近3年连续纳税满足以下条件之一，加6分：平均每年工资等个人所得税纳税额在10万元及以上；个体工商户平均每年纳税15万元及以上；个人独资企业的投资人、有限责任公司的自然人股东、合伙企业的出资人，平均每年纳税20万元及以上。减分项：有涉税违法的个人、企业法人及个体工商户户主，每条记录减12分。创新创业计分：在经认定的科技企业孵化器及众创空间中的创业企业就业且符合条件，工作满1年加2分，最高加6分。在国家高新技术企业、中关村高新技术企业就业，工作每满1年加1分，最高加3分。在科技、文化领域以及创新创业大赛获得国家级奖项加9分，获本市奖项加6分。只计最高分，不累计。意见反馈关于积分落户征求意见时间：12月10日至12月30日发送意见途径：邮箱：jflh@bjpc.gov.cn传真：66413006关于居住证征求意见时间：12月10日至12月30日。发送意见途径和方式：登录北京市人民政府法制办公室网站(www.bjfzb.gov.cn)，在网站的“北京市法规规章草案意见征集系统”中对草案送审稿提出意见邮箱：bjfzb1@bjfzb.gov.cn；bjfzb2@bjfzb.gov.cn；bjfzb3@bjfzb.gov.cna04、a05版文/记者 王子薇