京港地铁介绍，今年年底，14号线中段开通，并将与东段实现贯通试运营，14号线东段的首末班车时间也有所调整。14号线中段与东段贯通试运营后，将延长运营时间。上行金台路首班车比贯通前提前3分钟，末班车延后7分钟；下行善各庄首班车更比贯通前提前30分钟，这将极大地方便乘客出行。原标题：善各庄首班车 提前30分钟工作人员将覆盖在地铁站装饰画上的遮盖物去除法制晚报讯（记者 周超）昨天，京港地铁正式公布14号线中段与东段贯通后各站的首末班车时间。其中，上行(北京南站至善各庄)北京南站首班车发车时间为5点30分，下行（善各庄至北京南站）善各庄首班车发车时间为5点。京港地铁介绍，今年年底，14号线中段开通，并将与东段实现贯通试运营，14号线东段的首末班车时间也有所调整。14号线中段与东段贯通试运营后，将延长运营时间。上行金台路首班车比贯通前提前3分钟，末班车延后7分钟；下行善各庄首班车更比贯通前提前30分钟，这将极大地方便乘客出行。14号线中段与东段贯通运营后，乘客可在站内显示屏、京港地铁官方网站、京港地铁官方微博以及拨打京港地铁热线服务电话63988622进行首末班车时间的查询。各车站站内的首末班车时间图也将在开通前全部张贴完成。首末班车时间上行(北京南站至善各庄)北京南站首班车：5点30分 末班车：22点40分下行（善各庄至北京南站）善各庄首班车：5点  末班车：22点30分重点换乘站   蒲黄榆站（14号线与5号线） 京港地铁介绍，14号线蒲黄榆车站为地下车站，车站位于蒲方路，临近蒲黄榆路与蒲方路交叉路口，与地铁5号线换乘。车站附近临近物美大卖场、芳群园小区、北京远景国际公寓、博纳国际影城，交通较为便利。车站共计4个出入口，分别为：C（与5号线共用）、E、F、G。蒲黄榆站的客流主要以周边住宅居住区、公交车所能连接的居住区居民为主。工作日以换乘客流、长途客运（赵公口）、公交转乘、周边居民步行到达为主。双休日、节日以长途客运、周边居民步行到达为主。14号线蒲黄榆站与5号线蒲黄榆站通过站厅层付费区换乘通道完成换乘，换乘通道长约20米。预计换乘时间3到4分钟。负责人表示，如果站厅候车单队排队超过8人将通过导流减缓速度进行限流。日均客流预计（人次）进出站客流：1.1万换乘客流：9.2万总客流：10.3万十里河站（14号线与10号线）14号线十里河站位于东南三环十里河桥内侧辅路与左安路交叉口附近，车站呈西南与东北向布置。车站临近十里河居然之家、花鸟鱼虫市场等。14号线十里河站将与10号线和规划中的17号线十里河站进行三线换乘。车站共计3个出入口，分别为E、G、H。从客流来源上来看，工作日以换乘客流、公交转乘、周边居民步行到达为主。双休日、节日以商业设施购物、周边居民步行到达为主。14号线与10号线双方向客流通过站厅层付费区换乘通道完成换乘，换乘通道长约92米，宽10米。日均客流预计（人次）进出站客流：2.7万换乘客流：10.9万总客流：13.6万