法制晚报讯(实习记者  张婷)还差五天，被喻为“官方专车”的首汽约车正式上线满三个月。昨天，首汽约车相关负责人介绍，明年计划再投入3000辆高端约租车到北京市场。届时，首汽约车规模将达5000辆。原标题：“官方专车” 明年将达5000辆法制晚报讯(实习记者  张婷)还差五天，被喻为“官方专车”的首汽约车正式上线满三个月。昨天，首汽约车相关负责人介绍，明年计划再投入3000辆高端约租车到北京市场。届时，首汽约车规模将达5000辆。据了解，目前首汽约车平台上约租车数量已经达到1010辆，车辆悬挂京B号牌，主要为黑色中高端B级轿车。首汽约车CEO魏东介绍，首汽约车目前在北京每天能接到几万订单，但由于暂时运力的制约，目前能成功完成的订单数在几千单。平峰时间用车响应率在50%以上，高峰时间响应率不到30%。订单主要集中于四环以内商圈。因车辆悬挂“京B”出租车专用牌照，且驾驶员持有从业许可证件，首汽约车也被誉为北京首家“官方专车”。从价格上看，在经过优惠券等折抵以后，首汽约车与出租车价格相差不大。另外，首汽约车可开具出租车发票。魏东介绍，因车辆不足，乘客需求量大，早晚高峰时段，仅有20%订单需求得到满足。为此，今年年底前，首汽约车将再增加约1000辆车，预计明年再增加3000辆，总数达到5000辆。