第十三届中国国际屋面和建筑防水技术展览会将于12月15日-12月17日在国家会议中心举办。今年的主题为“好系统 好建筑 好未来”。本次展会中国际展商明显增加，来自欧美等工业强国的屋面系统商将一展其先进技术。全产业链格局愈发完善，装备制造和配套施工设备企业以及化工及原料企业占比增长。原标题：屋面和建筑防水技术展将启第十三届中国国际屋面和建筑防水技术展览会将于12月15日-12月17日在国家会议中心举办。今年的主题为“好系统 好建筑 好未来”。本次展会中国际展商明显增加，来自欧美等工业强国的屋面系统商将一展其先进技术。全产业链格局愈发完善，装备制造和配套施工设备企业以及化工及原料企业占比增长。尤为重要的是，本届展会与行业年会首次联袂召开。同期举办的11场次行业技术主题活动中，展会组委会首次组织美国专家召开专题技术研讨会，美国专家将就绿色屋面等前沿问题“面授机宜”。从2012年开始，中国建筑防水协会已经连续4年开展了“走进社区 诊治渗漏”公益活动，活动吸纳行业中具有强烈社会责任感的骨干防水企业参与其中。在本届展会中，业内多位知名防水专家将专门为北京市民举办百姓住宅渗漏义诊和住宅维权咨询活动。