据悉圣诞亮灯仪式是银座mall圣诞节的首发活动，亮灯仪式预示着整个圣诞节活动的开启，据不完全信息透露， 12月24日平安夜当晚将有更多惊喜等待大家：唯美室内降雪、近景魔术、唱诗班献唱等将轮番上演。除此之外，摇大奖活动也将再次进行，银座mall将会提供iphone6手机、LG口袋打印机、星巴克马克杯、美肤套装等更多好礼等你来摇，恭候大家的光临！原标题：银座mall圣诞亮灯尖叫启动 平安夜室内降雪将再掀高潮温馨而浪漫的圣诞前夕，银座mall邀请各界朋友一起来见证和启动圣诞节亮灯仪式。活动现场人头攒动，无不为现场的圣诞气氛所感染。2015年银座mall为了回归真我，将活动元素和调性聚焦“浪漫”“气氛”“最初”“圣诞老人”这四个关键词上，打造了一个最初的圣诞节概念，将一个纯正的圣诞节呈现在大众眼前。12月8日晚，当人们来到银座mall中庭时，就已被浓浓的北欧风情环绕和吸引，仿佛瞬间穿越到了圣诞老人的故乡“罗瓦涅米”。伴着圣诞老人的炫酷舞姿，整个点灯仪式热烈开启。圣诞点灯环节是较为激动人心的时刻，在主持人的引导下，在场的顾客用呐喊声触发点灯装置，点亮全场的圣诞灯光。“银座加油！圣诞快乐！”呐喊声高亢而嘹亮，划破夜晚的寂静，寄予了到场的每位顾客对银座mall的支持和美好祝福。点灯之后的大奖摇一摇互动环节掀起了活动现场的又一高潮，银座mall超强礼遇，500多份圣诞奖品当场送出，在场参加摇一摇的顾客都开心的拿到了今年属于自己的第一份圣诞礼物。更有两位幸运的顾客最终收获了ipad大奖，满意而归。据悉圣诞亮灯仪式是银座mall圣诞节的首发活动，亮灯仪式预示着整个圣诞节活动的开启，据不完全信息透露， 12月24日平安夜当晚将有更多惊喜等待大家：唯美室内降雪、近景魔术、唱诗班献唱等将轮番上演。除此之外，摇大奖活动也将再次进行，银座mall将会提供iphone6手机、LG口袋打印机、星巴克马克杯、美肤套装等更多好礼等你来摇，恭候大家的光临！