据了解，五位明星组成的西游组，将从西安出发，途经6个省份，最后到达终点。节目在环节设置上，将结合当地文化习俗和《西游记》中的经典桥段，设计关卡和任务。取经团只有顺利完成一站中的所有任务，才能算是渡过一难拿到通关文牒，前往下一个地点。该节目将于本周六起在浙江卫视晚间黄金时段播出。原标题：西游混搭法制晚报讯（记者 王磊） 昨天，浙江卫视《奇遇记》在杭州举行开播发布会。周迅、金星、金世佳、阿雅、岳云鹏5人混搭而成的“取经团”，集体亮相为节目造势。据了解，五位明星组成的西游组，将从西安出发，途经6个省份，最后到达终点。节目在环节设置上，将结合当地文化习俗和《西游记》中的经典桥段，设计关卡和任务。取经团只有顺利完成一站中的所有任务，才能算是渡过一难拿到通关文牒，前往下一个地点。该节目将于本周六起在浙江卫视晚间黄金时段播出。太白金“星” 为小周闯关据了解，真人秀《西游奇遇记》是以“西游”为背景，有重走当年唐僧取经路的意思。而组团的五位明星，每人都担当了一个《西游记》中的角色。虽然贵为“太白金星”，在西游时，金星待遇最好，但是对于首次加盟这类真人秀，金星坦言，纯粹是为了周迅而来。金星说：“我这么忙，做脱口秀这么成功，哪有时间录综艺啊。但是小周（周迅）找我，我义不容辞答应了。”金星笑说自己平时在家，连和孩子做游戏都不做，但是对于周迅的要求，她绝不会说不。“当初做《金星秀》时，世人都不看好，周迅对我说‘姐，我做’。周迅就成了我的第一期嘉宾。”拉上好友  初衷为旅游对周迅来说，这也是她的综艺节目处女秀，周迅坦言《西游奇遇记》算是她自己的想法。“当时我只是萌生了一个和好友去旅行的心愿，见天、见地、见自己。”周迅说，“但是最终拍完才觉得这个想法太疯狂。”昨天，周迅亮相时一头短发非常利落，她说，新发型就是为录节目而剪，因为不想为整理头发耽误睡觉的时间。“我一旦睡不够，就会非常焦虑，录这档节目的辛苦也实在让我崩溃。”周迅说，“之前拍戏的时候，我不太发脾气，但这次录‘西游’是我最焦虑、发脾气最多的一次。因为要不停地面对自己怕的东西，不停地挑战自己。”连轴50天  周迅变悟空据了解，与一般综艺节目几天一个周期的录制不同，《西游奇遇记》是在50个工作日内集中拍摄完成的。如此密集的拍摄，给参与明星和工作人员都带来了诸多困难。从现场播放的片花记者看到，关卡和任务中有10小时徒步穿越沙漠、132米惊魂崖降、70米大瀑布终极攀登等。而5位明星不约而同地剧透了宁夏沙坡头的经历。他们用了6个小时穿越沙漠，周迅称：“我们翻过一个山头，又出现一个山头，似乎完全没有尽头。”阿雅则直接被节目组虐哭，走出沙漠后，阿雅抱着金星痛哭：“我真是以为自己见不到女儿了。”不过现在回想起来，周迅却充满了怀念：“走到天黑，躺在沙漠里看星星，有风吹过，天上有星星，大家都很感动。”金星调侃说：“节目录着录着，我发现周迅慢慢地从明星大腕变成小姑娘，然后就孙悟空附体了，大概这种改变也是节目想传递的真实感觉。”文/记者 王磊 图/方文奇