业内人士认为，如今配音行业青黄不接，优秀团队集中的情况下，“音穿”实属无奈之举。原标题：配音穿越 无奈法制晚报讯（记者 王磊） 正在东方卫视和北京卫视热播的《芈月传》，即便网络评分不高，但是在收视上几乎占据当下电视剧市场的半壁江山。而电视剧的热播，让该剧的幕后团队也成为热议焦点，以“她就是孙俪的声音”为关键词的配音演员季冠霖成为热搜榜关键词。《法制晚报》记者在采访中发现，除了季冠霖从《甄嬛传》中为孙俪所饰演的甄嬛配音，再穿越到《芈月传》中为芈月配音之外，《芈月传》的配音团队中有几位主力都是从《甄嬛传》跨越，完成了声音的穿越。由于配音行业的青黄不接，大剧背后的声音趋同也是之举。·现象·   声音穿越  观众别扭从《芈月传》播出第1集，就有观众发现，首位登场亮相的人物商鞅，声音就让人耳熟。《法制晚报》记者发现，在《芈月传》中为商鞅配音的演员是北京人艺演员严燕生，而他正是电视剧《甄嬛传》中为苏培盛配音的演员。除了“苏培盛”穿越成“商鞅”，为刘涛饰演的芈姝配音演员张艾，曾为《甄嬛传》中蔡少芬饰演的乌拉那拉·宜修皇后配音。不少观众笑说，看《芈月传》每每听到刘涛的声音，就能想到蔡少芬的那句经典台词“臣妾做不到啊”。此外，为姜宏波饰演的楚威后配音的演员廖菁，也曾为《甄嬛传》中刘雪华饰演的皇太后配音。更遑论，剧中最为观众所熟悉的声音，为孙俪配音的季冠霖，跨越了《甄嬛传》和《芈月传》，成为绝对主力。·回应·   导演初衷  排除阴影导演郑晓龙此前在接受《法制晚报》记者采访时，说得最多的就是“我要去《甄嬛》”。由于电视剧《甄嬛传》自2012年9月开播至今，有着广泛的观众基础。短短三年，《甄嬛传》就跻身“新重播率较高电视剧榜”，与《西游记》、《还珠格格》、《新白娘子传奇》齐名。而为了让《芈月传》少有《甄嬛传》的影子，郑晓龙导演费尽心思，在该剧创作之初，还定下“《甄嬛体》不能出现在《芈月传》中”，例如“极好”、“小主”这类流行语均不可出现在《芈月传》的创作中。而由于配音而产生的穿越感，着实违背了《芈月传》导演组的初衷。据了解，电视剧《芈月传》与《甄嬛传》之所以发生声音穿越，是因为两剧制作班底较为固定，而两剧的配音工作都是由国内较为资深的影视剧配音工作室“廖菁工作室”完成的。·分析·   配音苦差  青黄不接业内人士认为，如今配音行业青黄不接，优秀团队集中的情况下，“音穿”实属无奈之举。据了解，目前配音行业严重青黄不接，“好声音”越来越少，由于收入少，难成名，少有年轻人愿意进入这个行当。目前年轻点的主要是影视专业、配音专业大学生，稍微年长一点的都是有着本职工作的兼职配音员，他们多以电台DJ、电视台主持人为主，很少有年轻人愿意进入这个行当。某网络配音工作室的发起人许可告诉记者，配音行业看似门槛低，只要有一副好声音就行，但是实际上这是一个非常专业的行当。“我们在录音室配音跟在现实生活中演戏一样，需要你声、台、行、表样样精通，才能做好这份工作。用声音去表演出演员可能都没表达出来的细微点，真不是一件容易的事。”而除了专业基础，配音演员工作时间长，工作太单调，这让不少年轻人望而却步，许可说：“一般电视剧制作周期内，我们每天需要工作20小时以上，连睡觉的时间都没有。如果导演对哪个点不满意都要重录，”许可说：“在这种情况下，声音条件好的年轻人，要么想办法转行做DJ。而形象不错的，就会寻觅机会去做主持或者干脆自己去演戏。”除了行业本身的青黄不接，记者了解到，虽然现在影视剧产量大，但是配音工作主要集中在几个配音工作室手中。他们大多是北影厂或者上译厂的老配音演员组成的班子。虽然网络配音工作室不少，但是真正有专业配音能力的很少。而大剧热剧往往都会去选择相对固定的配音工作室进行合作，配音工作室的配音演员相对固定，也就带来了配音演员在各个大剧中的穿越热潮。严燕生介绍：为《甄嬛传》中李天柱饰演的苏培盛和《芈月传》中施京明饰演的商鞅配音。1951年4月3日出生于北京。是北京人民艺术剧院演员，国家一级话剧演员。1976年开始从事话剧表演 。1986年在央视版《西游记》中给李世民和东海龙王配音。1994年首次出演电视剧《三国演义》。2004年开始参演了钱雁秋执导，梁冠华、张子健主演的系列古装探案剧《神探狄仁杰》等。2009年出演话剧《鸟人》。2011年出演现代都市剧《南国有佳人》。季冠霖介绍：在《甄嬛传》和《芈月传》中为孙俪配音。1980年1月出生于天津，中国内地配音女演员，2004年毕业于天津师范大学播音主持专业，是近年来中国知名的女性配音演员之一，被称为“大明星共同的声音”。两剧部分配音演员一览张艾介绍：为《甄嬛传》蔡少芬饰演的宜修皇后和《芈月传》中刘涛饰演的芈姝配音。重庆人，毕业于天津师范大学。代表作有《少年包青天3》、《飞花如蝶》等。廖菁介绍：为《甄嬛传》中刘雪华饰演的乌雅成璧和《芈月传》中姜宏波饰演的楚威后配音。国家一级演员。代表作品有《指环王》、《芈月传》等。曾担任美国大片《指环王》三部曲、《星球大战》之“克隆人的进攻”及“西斯的复仇”、《黑客帝国Ⅱ、Ⅲ》和韩国影片《野蛮师姐》等译制片的配音导演工作，日前又担任了美国影片《007：幽灵党》的译制配音导演工作。原音穿越蒋欣在《甄嬛传》和《芈月传》中分别出演年世兰和莒姬，为自己原音