值得一提的是，当地时间11月25日上午，在意大利奥尔维耶托市的Teatro Mancinelli剧院里举行的2015米兰世博会“香醉世博、誉满全球”颁奖典礼上，五粮液刚刚凭借卓越品质和创意精神荣获了“最受奥尔委耶托市喜爱的中国白酒金奖品牌”大奖。原标题：誉满意大利 五粮液获多项世博大奖意大利当地时间11月27日19时，2015米兰世博会中国企业联合馆米兰站颁奖典礼在米兰商业宫隆重举行。来自大熊猫故乡中国四川的名酒五粮液一举囊获“最受海外华人喜爱白酒品牌”、“世博金奖产品”、“百年世博、百年金奖”等多项殊荣。四川宜宾五粮液集团公司总经理、股份公司董事长刘中国亲临颁奖现场。对于五粮液在世博会上的表现，世博会中国企业联合馆执行馆长王慧表示，在米兰世博会期间，中国品牌表现出的向心力获得了全球参展单位的高度肯定，五粮液作为中国民族优秀品牌的杰出代表借助世博会的平台向世界展示自己。值得一提的是，当地时间11月25日上午，在意大利奥尔维耶托市的Teatro Mancinelli剧院里举行的2015米兰世博会“香醉世博、誉满全球”颁奖典礼上，五粮液刚刚凭借卓越品质和创意精神荣获了“最受奥尔委耶托市喜爱的中国白酒金奖品牌”大奖。刘中国表示，当前，中国正大力推进“一带一路”战略，五粮液将积极参与、融入其中，担当好文化使者、和平使者和友谊桥梁的角色。作为多元化的大型企业集团，五粮液乐于拥抱世界、拥抱未来，将更进一步强化与世界酒企和跨界领域的合作，互利共赢，让世界近邻远亲感受华夏五千年文化和传统产业魅力的同时，共同促进对文化和经贸的交流，增进不同文明之间的包容与理解。同时，他还进一步指出，中国白酒还有着显著区别于威士忌、白兰地等蒸馏酒品类的竞争优势，她是采用五种粮食固态发酵的蒸馏酒，具有鲜明的地域性、悠久的传承性。而随着中国白酒的发展壮大，走出国门参与国际市场竞争是品牌、企业外延式发展壮大的必由之路。欧洲作为全球最主要的酒品饮料消费市场，有着广阔的市场前景，是五粮液国际化发展的重中之重。近年来，五粮液为加大欧洲市场的推广力度，先后参展了伦敦国际葡萄酒及烈酒展会、法国巴黎国际食品展、波尔多的国际红酒和烈酒展等一系列行业展会，并在英国、法国、西班牙、意大利等国举办了多场产品推荐会。