法制晚报讯（记者 蒲长廷）昨天，有媒体报道称，复星集团董事长郭广昌“失联”。受此消息影响，今日早间，复星系控股的5家公司全部临停。中午收盘时，复星系参股的16家上市公司全线下跌。原标题：传董事长失联 复星系飘绿法制晚报讯（记者 蒲长廷）昨天，有媒体报道称，复星集团董事长郭广昌“失联”。受此消息影响，今日早间，复星系控股的5家公司全部临停。中午收盘时，复星系参股的16家上市公司全线下跌。事件   郭广昌被传“失联”郭广昌被带走的消息昨日下午在社交媒体上流传。随后，有媒体报道称，郭广昌确认失联，但是目前尚不清楚正接受调查还是协助调查。据媒体报道，此前2013年底郭广昌被传限制出境，导致复星系股价大跌，郭广昌随后澄清称，该事件是有人在做空。2015年11月，复星集团被上海市二中院通报卷入原光明食品集团董事长王宗南案，上海市二中院称，王宗南利用职务便利，为复星集团谋取利益。不过，复星集团第一时间声明，从未在与之合作中谋取过任何不当利益，也不存在王宗南向复星集团利益输送。今日早间，上交所发布公告称，复星医药12月11日停牌一天，原因是公司申请停牌对相关事项进行核查。股市   “复星系”个股全线下跌复星集团目前已经成为国内最大的民营企业之一，控股和参股多家上市公司。随着郭广昌失联消息的传出，今日早间，豫园商城、南钢股份、复星医药、海南矿业、上海钢联5家复星系控股公司全部临停。同时，复星国际、复星医药在港交所也宣布停牌。今日早盘，沪深两市低开，沪指报3441.60点，跌0.40%；创业板跌0.34%。盘面上，证券、保险板块跌幅居前。除了5家控股公司全部临停，复星系参股的16家上市公司金禾实业、百联股份、三元股份、迪安诊断、德尔股份、绿城水务、石大胜华、*ST建机、广田股份、汉森制药、佰利联、山河药辅、迪瑞医疗、中山公用、全筑股份、金城医药全线下跌。截至上午收盘，沪指报3426.23点，跌0.85%;深证成指报12130.7点，跌0.41%;创业板指报3685.62点，跌0.37%。“复星系”全线下跌，其中迪瑞医疗下跌最多，报47.76元，跌5.24%。郭广昌其人郭广昌，1967年出生于浙江省东阳市。1985年7月毕业于浙江省东阳中学，1989年毕业于复旦大学哲学系，后获复旦大学工商管理硕士学位，复星集团董事长、第十一届全国人大代表、第十届全国工商联常委、全国青联常委、上海浙江商会名誉会长。2015年10月24日，当选为浙商总会第一届理事会副会长。据最新彭博全球富豪榜指数数据显示，郭广昌身价74亿美元（约合473亿人民币），在全球富豪排名位列192位，在中国富豪排名位列16位。