记者近日回访发现，此事在本报曝光之后，道具违建已被拆除，长城又回归了安宁与沧桑。但不知同样的问题，未来是否还会重演？原标题：曝光后 长城违建被拆如今城楼被拆，敌台的风貌得以重现古长城敌台附近曾被剧组搭建了木质城楼法制晚报讯（记者 崔毅飞）国家级重点文物保护单位“沿字三号敌台”，长年受到剧组青睐，成为借景拍戏的理想之选。今年5月进驻的某电影剧组，拍完戏后一走了之，留下大规模建筑道具，严重破坏了长城的历史风貌。《法制晚报》曾在10月12日曝光了此事。记者近日回访发现，此事在本报曝光之后，道具违建已被拆除，长城又回归了安宁与沧桑。但不知同样的问题，未来是否还会重演？事件回放   长城脚下的“旧病复发”在北京市门头沟区西部的山口要隘，分布着十七座长城敌台，构筑起明清两朝京城的侧翼防守。这些敌台修造于明隆庆五年至万历三年（1571-1575），以“沿字×号台”区分命名，与古代军事重镇沿河城并列为全国重点文物保护单位。沿字三号台，位于门头沟区斋堂镇沿河口村，是门头沟长城的重要组成。早在2013年10月，一个剧组在三号台周围搭建了亭台、木梯等道具，拍戏结束后一走了之，直到一年之后本报对其进行曝光，废弃道具才被拆除。然而好景不长，今年春季，又来了一拨电影剧组。虽然是不同的剧组，却有个同样的毛病，和他们的“前辈”做事风格一样，完工后留下一堆“烂摊子”没人收拾。变本加厉的是，这次的道具建筑规模更大，对古迹风貌的破坏更加严重。一座假城楼拔地而起、蜿蜒的“城墙”与敌台连接，看上去十分古怪。今年10月12日，本报以《长城风貌再遭剧组破坏》为题，对此事进行了曝光，沿河口村村委会主任唐巨和透露，该剧组今年5月份进驻沿字三号台，6月份离开。村里收了他们7000多块钱，但并未看到文物部门的批文，也没要求他们离开之前要恢复原样。现场回访   废弃道具已拆但不彻底近日，记者回访沿字三号台，看到现场违建已被拆除，长城又恢复了历史原貌，但仔细观察，这些剧组留下的烙印，却难以彻底消除。记者注意到，虽然违建被拆除了，一些痕迹还是很难消除。三号台的一侧城墙，剧组布景时留下的蓝色喷漆，牢牢附着在古墙上，看上去格外刺眼。这些漆痕难以清洗，原本古朴的敌台建筑，好似被人喷上了现代涂鸦。在敌台周围，道具留下的木头渣子、碎片，散落得到处都是，也没能得到清理。而仔细观察，前一个剧组留下的图腾、文保碑上的胶条，已经过去了两年，也未能得到彻底清理。据记者了解，清除工作并非剧组所为，而是当地政府组织人手来为其清理。记者还了解到，在此拍戏的系某电影剧组而非电视剧剧组，拍摄的是一部抗战题材的电影。但其在长城脚下拍戏，却并未向文物部门报批。本报会继续关注这里的变化，关注旧病是否还会复发。追踪记者已就相关问题举报据记者了解，门头沟文物古迹繁多，曾有不少剧组到此借景拍戏，如《投名状》、《甄嬛传》都有经过行政审批程序，从而保证了文物的安全。但也有一些剧组，借用文物或在文物保护范围内进行拍摄活动，却并未进行报批，甚至造成不良后果，如被本报两次曝光的“沿字三号台”。《文物法》规定：地方各级人民政府负责本行政区域内的文物保护工作。但以门头沟区为例，区域面积大、文物数量多，仅凭区文物部门的人手，难免出现巡查漏洞；“沿字三号台”所在的斋堂镇沿河口村，镇与村两级政府，也未能履行法定义务，同样的问题才会反复出现。今天上午，记者致电12359（文物违法全国统一举报电话），反映国保沿字三号台从2013年至今反复遭剧组破坏历史风貌的情况，建议政府部门落实依法保护文物。工作人员表示，会就记者的陈情建议，在60个工作日内予以答复。文并摄/记者 崔毅飞新闻观察员 范纪萍