据介绍，菊隐剧场今晚将上演《茶馆》片段作为开幕演出，由北京两所大学、十一所中小学、两家成人团体共二百余人出演，演员最小的8岁，最大的68岁。据悉，演出将持续三天，用对经典的传承来向焦菊隐先生致敬。原标题：菊隐剧场茶先飘香法制晚报讯（记者 寿鹏寰）北京人艺第三座剧场——“菊隐剧场”今天正式揭幕，并将于今晚迎来首场演出：“致敬与传承”——《茶馆》片段的演出。今天是北京人艺创始人之一，曾出任北京人艺总导演的焦菊隐先生诞辰110周年纪念日，新建的位于东四南大街143号的“菊隐剧场”，不仅是国内首座以戏剧导演名字命名的剧场，也是北京人艺面向普通观众开展戏剧普及的公益性剧场。据了解，菊隐剧场位于东四南大街，是历时一年多改造而成的专业演出场所，与王府井大街的首都剧场相距一公里。剧场分上下两层，整体风格与首都剧场统一。内部不仅设有售票厅、可容纳一百余名观众的专业剧场，还拥有兼具讲座、艺术沙龙、文化交流等功能的场地。为体现公益性职能，菊隐剧场的开幕作品选择了非职业的群众性文化演出。据介绍，菊隐剧场今晚将上演《茶馆》片段作为开幕演出，由北京两所大学、十一所中小学、两家成人团体共二百余人出演，演员最小的8岁，最大的68岁。据悉，演出将持续三天，用对经典的传承来向焦菊隐先生致敬。虽然是非职业演出，但是《茶馆》片段严格按照北京人艺的艺术水准进行排练、演出。由北京人艺专业的导演、演员担任艺术指导，前后历时两个多月完成整个排练工作。演出现场的舞台布景虽然是大剧场的浓缩版，但道具均出自北京人艺版《茶馆》剧中。与此同时，另一边首都剧场的舞台上也在上演着经典大戏《茶馆》，两座剧场遥相呼应，在焦菊隐诞辰110周年之际，共同体现了北京人艺对经典艺术的传承和推广。文/记者 寿鹏寰