具有十余年保本基金管理经验的国泰基金在年末再推保本新丁——国泰鑫保本基金将于12月14日起在中行发行，为广大投资者岁末理财提供又一低风险的稳健理财选择。在发行期间，投资者可通过中行等各大银行、国泰基金直销柜台等渠道进行认购。原标题：理财直通车平安银行“车添利”受车主热捧说到买车的几种模式，用户可能首先想到贷款买车。可是若说买车也能赚钱，目前大部分的车主可能都会“糊涂”。近期，平安银行联手平安大华基金打造了一款买车赚钱“神器”——车添利。该产品一经发布便受到了众多车主的热捧，据悉，车添利仅发布两月左右，目前累计“购买”金额超亿元。车添利专为在购车的同时还有理财需求的用户量身打造，是一款集贷款与理财于一体的综合金融服务产品。南洋商业银行（中国）“智慧金”受关注随着互联网金融的快速发展，各类“宝宝”的出现打破原有依靠传统银行存款、购买股票、信托等理财方式，进入到大众视野。以南洋商业银行（中国）“智慧金”为例，该款银行系“宝宝”是通过开立电子账户进行余额自动申购货币基金，享受基金收益按日结转、按月支付，收益远远高于银行活期储蓄。T+0实时到账功能，随存随取，保证了资金的流动性。从最新业绩来看，截止12月7日，易方达天天理财A的 7日年化收益率为3.27%，超出活期利息0.35%的9倍多。东吴国企改革基金谋稳健收益近期震荡行情使得避险成为众多投资者的主要诉求。业内人士表示，在震荡行情中，量化策略基金有望借助其数量模型规避掉市场风险。据了解，东吴国企改革主题混合型基金正在发行中，该基金的一大特色即引入了量化策略，在谋求把握2016年A股市场投资主旋律的同时，追求为投资者奉献长期稳健回报。该基金设计了择时止损机制，实现了“下跌时回撤小，上涨时不掉队”，即一旦模型提示系统性风险，该机制将会排除基金经理主观色彩的干扰，严格执行斩仓纪律。新华积极价值继续看好成长股2015年接近尾声，“小而美”的企业为基金经理带来了丰厚的投资回报。据Wind数据显示，截至11月30日，年内共有12只混合基金净值增长率超过100%，而前十大重仓股多为中小创板块股票，其中新华行业轮换配置A以138.55%收益排名第三。对于2016年股票市场，新华行业轮换配置A的现任基金经理之一李会忠称，长期来看成长股主导的风向不会改变，由其担任拟任基金经理的新华积极价值灵活配置混合基金正在发行中，该基金将继续看好价值相对低估但具有良好成长性的中小市值股票。国泰鑫保本基金14日起发行具有十余年保本基金管理经验的国泰基金在年末再推保本新丁——国泰鑫保本基金将于12月14日起在中行发行，为广大投资者岁末理财提供又一低风险的稳健理财选择。在发行期间，投资者可通过中行等各大银行、国泰基金直销柜台等渠道进行认购。资料显示，国泰鑫保本混合基金设定保本期内设定目标收益率为30%（非承诺收益），若累计净值收益率连续15个工作日达到或超过目标收益则该基金保本期将提前到期，过渡期间赎回费为零。招商境远保本12月10日发行近期股市波动加剧，投资者避险情绪高涨，稳健的保本基金成为投资者的最爱。近期多只保本基金募集时间不到一周，且屡屡出现比例配售盛况。在此背景下，招商基金12月10日推出旗下的第五只保本基金——招商境远保本混合型基金（以下简称招商境远保本，基金代码：002249），以满足投资者投资保本基金的理财需求。据悉，该基金由股债双料金牛基金经理王景亲自担纲，投资者可以通过工商银行等各大银行、券商和招商基金官网进行认购。