记者发现，咸宁市御丰驾校也搞挂靠，挂靠人卢某共招收学员883名。有些学员为通过科目三考试找卢某帮忙，卢某收取“活动费用”后，以每个学员300元至400元的标准给考试员送钱。法院查明，他一共向咸宁市公安局交警支队考试中心11名考试员行贿32500元。原标题：公安局长 允招1800学员组织集体驾考作弊施世涛在任时接受采访（资料图）(上接a18版）驾校人员向11名考试员行贿部分行贿人也被法院追究了刑事责任。法院查明，飞鸿驾校业务员陈某为帮助他人提前预约机动车驾驶人科目二考试、科目三考试、顺利通过科目三考试以及违规办理机动车驾驶证，多次请求咸宁市交警支队车辆管理所驾管科副科长以及负责科目二、科目三考试预约工作的交警关照，先后行贿共计39600元。有两人证实，自己通过陈某，花5000多元顺利拿到了C1证。双鹤驾校教练员饶某为帮助自己的学员顺利通过科目三考试行贿考试员近2万元，按每人400元至500元的标准向学员收费。咸宁市公安局交警支队考试中心路考负责人交代，饶某找他关照的学员有六七十人。记者发现，咸宁市御丰驾校也搞挂靠，挂靠人卢某共招收学员883名。有些学员为通过科目三考试找卢某帮忙，卢某收取“活动费用”后，以每个学员300元至400元的标准给考试员送钱。法院查明，他一共向咸宁市公安局交警支队考试中心11名考试员行贿32500元。乱象丛生 有人公开承诺驾照直接拿咸宁市交警支队窝案案发，苦了办证贩子。驾考乱象，让无业人员刘某等人看到了“商机”。2013年2月25日，刘某等人公开在咸宁市通城县设立“通城县誉诚代办证件服务部”，主营业务就是代办机动车辆行驶证——不通过学习培训考试，直接拿驾驶证。其中，袁某、胡某负责宣传，郑某到咸宁市找有关人员联系办证。2013年3月至7月，“通城县誉诚代办证件服务部”以8000元到14000元不等的价格，收取39人购买机动车驾驶证的费用293700元。一名买证人员证实，“服务部”承诺说只需要交钱及身份证复印件、照片，就能不需要去学习培训，三个来月后直接去咸宁市取证。判决书在“经审理查明”部分明确记载：“后因咸宁市交警支队车管所有相关工作人员涉嫌职务犯罪被检察机关查处，刘某等人未能完成买卖机动车驾驶证交易”。法院审理后认为，刘某等人向社会承诺“只要交钱不需参加驾驶培训、考试就可领到机动车驾驶证”，并收取了39人29万余元，情节严重，其行为均已构成买卖国家机关证件罪，其因意志以外的原因未得逞，属犯罪未遂。2015年8月24日，咸宁市中级法院以买卖国家机关证件罪判处刘某等人有期徒刑11个月至缓刑。新规出台  剑指驾考腐败中的利益链2015年11月30日，国务院办公厅转发公安部、交通运输部《关于推进机动车驾驶人培训考试制度改革的意见》，要求认真贯彻执行。《法制晚报》记者注意到，“意见”明确要求严把考试关口，实现考试、驾驶证发放全过程公开透明，坚决查处违法腐败行为。针对前文中涉及的考场作弊问题，“意见”要求推行考试全程使用执法记录仪，实现对考试过程、考试数据实时监控和事后倒查，全面推行考试回访调查、音视频档案抽查，聘请社会监督员对考试工作进行监督，驾驶培训机构及教练员组织或参与考试舞弊的依法从重处罚。发现组织或参与考试舞弊、伪造或篡改考试系统数据的，不得继续使用涉事考场并追究法律责任。针对前文中涉及的“转移考场”、不参加培训考试直接买证的问题，“意见”中有相关解决措施：建立省级驾驶培训机构监管平台，强化对培训过程动态监管，实现驾驶培训与考试信息共享；推广使用全国统一的考试评判和监管系统，完善考试音视频、指纹认证、人像识别、卫星定位系统等监管手段。“意见”提出，发现驾驶培训机构伪造或篡改培训系统数据、违规发放培训结业证书的，依法严肃查处直至吊销经营许可。凡是驾驶人取得驾驶证后三年内发生交通死亡事故并负主要以上责任的，倒查考试发证过程，发现考试员有参与伪造考试成绩、降低考试标准等违规问题的，取消其考试员资格，终身不得参与驾驶考试工作；构成犯罪的，依法追究刑事责任。“意见”还要求切断驾校与公安人员的不正当关系，交管部门工作人员及其配偶、子女不得以任何形式经营或参与经营驾驶培训机构。公安部、交通运输部有关负责人接受新华社专访表示，目前驾考中仍然有不廉洁问题，个别地方驾校与车管所存在“利益链”，发生腐败。交管部门应坚决与驾校脱钩，坚决将“马路杀手”挡在准驾大门之外。文/记者 江丞华 实习生 张培瑶