中信银行近日宣布，每年出资600万元在西藏自治区日喀则市的谢通门县、甘肃省陇南市的宕昌县定向开展基础设施建设和教育扶贫，向西藏、甘肃派驻扶贫干部。原标题：每年600万元 中信扶贫西藏、甘肃中信银行近日宣布，每年出资600万元在西藏自治区日喀则市的谢通门县、甘肃省陇南市的宕昌县定向开展基础设施建设和教育扶贫，向西藏、甘肃派驻扶贫干部。其中，在西藏自治区日喀则市谢通门县建设“中信银行渠”，并为该县贫困在校大学生提供助学金资助；在甘肃省宕昌县车拉乡扎峪河、茹树、坡里3个村建设“中信银行桥”和“中信银行新农村广场”，并向该县3个村的贫困在校大学生发放“中信银行助学金”，组织3个村的外出务工人员开展劳务技能培训。根据国家扶贫办今年10月发布的数据显示，目前我国还有7000万贫困人口，要在5-6年的时间里完成脱贫，平均每个月要脱贫100万人。在这一大背景下，中信银行积极响应中央号召，决定加大对我国贫困地区的扶贫力度，履行好社会责任，做有担当、负责任的企业公民。中信银行行长李庆萍表示，任何一个企业在业务发展的同时，都应该牢记社会责任，尽自己的能力做慈善。多年以来，中信银行积极参与各项社会救助和慈善事业，持续关注贫困地区、贫困人群的实际困难，派出干部参与中信集团定点扶贫工作，大力支持扶贫、教育、环保、救灾、绿化等项目的扶助，并整合分支机构的力量，积极配合当地政府和慈善机构，承担了应有的社会责任。自2005年以来的10年间，中信银行以企业名义对外捐款累计超过1.2亿元，相继组织开展了一系列具有社会影响力的公益活动，形成了全行上下踊跃参与奉献爱心，积极回报社会的良好氛围。中信银行表示，今后将继续切实履行好应尽的社会责任，树立良好的品牌形象，为我国早日全面建成小康社会贡献力量。