任建明认为，在大学生群体中开展廉洁教育对国家、社会的发展具有战略性重要意义，“大学生涯非常短暂，每一个学生很快就会走向社会，成为政界、商界、学界的骨干，也有部分学生会成为各领域的领导和管理者”。原标题：5万大学生 进“廉洁社团”法制晚报讯（记者 纪欣）“我毕业后要参加公务员考试，加入廉洁社团是希望自己在工作后能成为一个廉洁的人。”在9日召开的“全国大学生廉洁教育月活动新闻发布会”上，北京科技大学一名学生如是说。今年12月9日，是联合国设立的第十二个国际反腐败日。当天上午，“全国大学生廉洁教育月活动新闻发布会”在京举行。全国大学生廉洁教育月活动由中国管理现代化研究会廉政建设与治理研究专业委员会（以下简称廉政学会）等单位主办，至今已经五届。本届共有全国53所大学报名，参加活动总人数超过5.6万人。活动设为全国、地区和高校三个层面，活动形式包括廉洁知识竞赛、廉洁教育讲座、廉洁主题辩论赛等。廉政学会会长、北京航空航天大学廉洁研究与教育中心主任任建明教授介绍说，除了廉洁教育活动月活动，廉政学会多年来还在大学生群体里开展廉洁大使评选、廉洁社团、廉洁领袖夏令营等多个品牌活动。任建明认为，在大学生群体中开展廉洁教育对国家、社会的发展具有战略性重要意义，“大学生涯非常短暂，每一个学生很快就会走向社会，成为政界、商界、学界的骨干，也有部分学生会成为各领域的领导和管理者”。对这些学生来讲，如果能在大学期间接受廉洁教育，系统地了解和认知廉洁诚信和反腐败的理论知识，培植廉洁价值观，在学生们走上工作岗位后，将在树立社会廉洁风气方面起到重要作用。“有人认为教育系统的廉洁教育，属于‘大人生病，小孩吃药’，这是一种误解。当前社会上一些颠倒的价值观，也会侵入学生群体中。我们有必要对其加以纠正。”廉政学会副会长、湖南大学廉政研究中心执行主任袁柏顺教授介绍说。任建明教授表示，该项活动在蓬勃发展的同时也面临着后续资金不足的发展难题，希望更多的官方机构、社会组织能更多关注支持这项活动。其他观点  教育系统反腐 标准应更高近日，教育部党组对中国传媒大学、中央音乐学院、北京邮电大学、对外经济贸易大学四所高校多名领导干部的违纪问题进行通报，并给予相应处分。所涉及的四所高校的五名校长及副校长被免职，十三名相关人员分别被给予党内警告、撤职、降级、调岗等不同处分。对此，任建明教授介绍说，教育系统在很早之前就成为行风建设的重点部门，长期以来，人们对于教育系统的违纪腐败问题也非常关注。近期高校系统发生各种腐败问题，甚至在一些地方还出现了腐败窝案。从违纪腐败内容来讲，有跟教育相关的，如招生；也有跟教育无关的，如校内基建工程。“如果把教育系统看做一个产业，那我们的产品是培养人。若教育系统出现腐败问题，自然也会污染学生。”任建明说，中纪委多次强调，面对腐败要零容忍、全覆盖，但在现实中，我们与真正的零容忍还有一定的差距。对于教育系统而言，应该树立一个更高的廉洁标准，长期坚持。