张诚表示，上述情况让现有的成熟独董成为“香饽饽”，所以会出现身兼多职的情况，“然而身兼多职的独董们犹如在赶场，很难履行基本职能。”原标题：香饽饽独董 难当刺儿头法制晚报讯（记者 蒲长廷 谢家乐）近日，A股上市公司深信泰丰发布公告称，公司收到深交所发来的《关于对王能光独立董事任职资格提请关注函》。王能光引起深交所关注的原因，是其目前在神州信息等20家公司担任董事、独立董事或执行董事职务。尽管王能光任职的20家公司并非全为上市公司，但在上市公司中，独董“一鱼多吃”也并非个别现象。《法制晚报》记者统计发现，目前两市约有1146名独董同时兼任两家及以上上市公司董事。其中，有1人同时兼任6家上市公司独董，超过监管部门“最多在5家上市公司兼任”的红线。另外有26人“触线”，同时兼任5家上市公司独董。业内分析认为，与大股东实际上的“雇佣”关系以及身兼多职的现状，使得独董很难真正履行职责，为中小股东谋福利。数读    上千独董“跨界”  27人触及或超过红线依据《沪、深证券交易所独立董事备案办法》，独立董事候选人最多在5家上市公司兼任独立董事。据法晚记者不完全统计，目前两市2782家上市公司共设有8953个独董职位，但独董仅有7217人，有1146人同时兼任两家及以上上市公司独董。记者统计发现，目前有26人身兼5家公司独董，触及监管“红线”。此外，北大纵横管理咨询集团创始人王璞已“过线”，其目前担任国机汽车、汉王科技、中国化学、积成电子、粤高速A、新希望6家上市公司独董。在上述27名“高能兼任”独董中，有14位任职的公司跨越5个及以上行业（同花顺分类行业）。以王璞为例，他所任职的上市公司分属6个不同行业。高校学者“吃香”  最高年薪达50万元从职业方面看，上市公司独董主要为高校学者、会计师、律师等，其中高校学者占比最高，达44.6%。以中南财经政法大学教授夏成才为例，其曾在聚隆科技、安琪酵母、东湖高新等6家上市公司担任独董。不过聚隆科技12月7日发布的公告显示，夏成才因个人原因辞去公司独董职务。此外，本月初被教育部宣布免职的对外经济贸易大学副校长刘亚，一度也曾经在6家公司兼任独董，累计领取薪酬上百万。当然，刘亚绝对不是两市薪酬最高的独董。法晚记者根据2014年上市公司年报，统计了3960名独董的薪酬，发现有近两成独董年薪在10万元以上，超五成年薪5-10万元。以北京大学光华管理学院副院长陆正飞教授为例，其仅任职中国银行的独董，年薪就达到50万元。分析   兼职太多如“赶场”  很难成为“刺儿头”独董的职责是维护上市公司整体利益，维护中小股东利益不受侵害。然而在大同证券分析师张诚看来，眼下很多上市公司聘请独立董事，并非是为了维护股东利益、客观地监督管理层，而是为了提升企业形象，便于市场融资。“独董多为专家学者、离任总裁、商界成功人士等，他们眼界开阔，经验也比较丰富，必要时确实可帮助企业审时度势，有效利用好政策环境。”据张诚介绍，目前上市公司对独董的选择较为“苛刻”，除满足“独立性”要求外，独董还需要具有五年以上法律、经济或者其他履行独立董事职责所必需的工作经验等。张诚表示，上述情况让现有的成熟独董成为“香饽饽”，所以会出现身兼多职的情况，“然而身兼多职的独董们犹如在赶场，很难履行基本职能。”此外，张诚透露，在现行制度下，独董大多由大股东以董事会名义提名，再经股东大会选举产生，“显然，没有哪个大股东会傻到花钱请一个给自己‘挑刺’的独董。独董与大股东实际上的‘雇佣’关系，也让他们很难站在全体股东的立场上，对大股东的不合理要求提出异议或拒绝。”独立董事是指独立于公司股东且不在公司内部任职，并与公司或公司经营管理者没有重要的业务联系或专业联系，能对公司事务做出独立判断的董事。其职责是客观地监督管理层，既为公司服务，又能维护中小股东权益，使公司和股东实现“双赢”。延展   教育部“下狠手”   整治高校学者独董除了监管部门外，高校学者类独董们，最近还受到了教育部的关注。本月初教育部通报，对外经济贸易大学副校长刘亚由于兼任6家公司独董并违规取酬被免职。事实上，早在11月份，通威股份便公告称，其独立董事姜玉梅辞职，原因系执行《关于进一步规范党政领导干部在企业兼职（任职）问题的意见》、《教育部办公厅关于开展党政领导干部在企业兼职情况专项检查的通知》等。资料显示，姜玉梅为西南财经大学国际商务学院执行院长。随后，南京银行、深高速等13家上市公司相继宣布有高校学者独董辞职。法晚记者注意到，辞去南京银行独董职务的范从来，现任南京大学商学院常务副院长。几名高校教授在接受法晚记者采访时表示，对于一些实务学科的学者，担任一些兼职确实有助于了解业界前沿。但如果任职数量过多，除了有可能对教学造成一定影响，也有可能产生利益交换。本版文/蒲长廷 谢家乐