张家明表示，到2017年末，东城区将疏解超过50%的商户，小商品市场数量减少一半以上，批发、物流功能全部外迁。而这些腾退的市场将会重新建设，引入符合业态的高精尖产业，如信息文化、科学研究、孵化器等产业，以适应市场经济的发展。原标题：东城 批发物流功能都将外迁法制晚报讯（记者 马晓晴 实习生 邓立峰） 前天，东城区区委书记张家明通报了东城区疏解非首都功能工作的进展。他表示，到2017年末，东城区将疏解超过50%的商户数，小商品市场数量减少一半以上，批发、物流功能全部外迁。东城区还将加大对古都风貌的保护力度，文保单位的合理使用率将达到60%。疏解腾退　小商品市场数量减少一半以上张家明介绍，东城区在推进市场疏解、转型提升的过程中，采取了“控、疏、转”三种方法，即：严格控制新增、积极疏解外迁、引导转型升级，以这三种方法来推进非首都功能转移与人口疏解。东城区政府严格控制了低端业态的增量。今年，已有1488个属于禁限目录单位的企业注册或项目未通过审批。东城区现有商品交易市场35家，其中，今年已疏解5家市场，占全区市场总数的12.5%；疏解小商品商户2500户，疏解经营人口7500人；腾退市场面积超过15万平方米。前不久，位于东城区永定门外大街的百荣世贸商城二期的仓储部分全部外迁，今年将腾出10万平方米。同时，百荣一期商城也在整体转型，已有1.5万平方米的经营面积实现了统一收银，改变了原先的“散、小”的状况。张家明表示，到2017年末，东城区将疏解超过50%的商户，小商品市场数量减少一半以上，批发、物流功能全部外迁。而这些腾退的市场将会重新建设，引入符合业态的高精尖产业，如信息文化、科学研究、孵化器等产业，以适应市场经济的发展。保护修缮　文保单位合理利用率将达60%张家明介绍，东城区统一编制了文保区保护修缮、非文保区改造、基础设施建设“三个行动计划”，统筹推进全区的旧城改造工作。今年东城区也加大了对古都风貌的保护力度。张家明提到，东城部分文保单位被长期不合理占用，一些有保护价值的历史建筑因缺乏管理被拆除。为此，东城区政府对钟楼北侧的豆腐池胡同进行了综合整治，腾退钟楼湾菜市场，修复宏恩观、杨昌济故居等文物，拆除403平方米的违章建筑，实现了钟鼓楼广场的整体亮相和环境的协调。在“十三五”时期，东城区历史文化名城保护工作将集中打造“历史文化传承轴”，完成南中轴、太庙等环境整治项目；重点打造前门东区、南锣鼓巷地区、东四三至八条地区等一批“历史文化精华区”，基本完成旧城改造、更新和古都风貌保护任务。辖区内不少被低端批发类市场占据的文物古迹类场所，会在清退之后，归还给相关单位，进行修复和妥善的保护后将对公众开放。区政府将核定公布区级文保单位，未来文保单位的合理使用率将达到60%。对文保区的修缮深化钟鼓楼广场整治工程，对钟楼北侧的豆腐池胡同进行了综合整治前门东期工程建设稳步推进，特别是对草厂三条到十条进行了整体升级改造启动了南锣鼓巷地区四条胡同修缮整治项目与首创集团合作启动了东四三至八条胡同的改造升级改造　在胡同内建设地下停车系统张家明提到，东城的平房区人均居住面积不足10平方米，远低于全市平均水平。平房区环境脏乱差、私搭乱建等现象和安全隐患十分突出。区政府对前门东期工程，特别是对草厂三条到十条进行了整体升级改造。目前已完成了对草厂四条、五条28个院落的升级改造，住户由174户降低为66户，降低了人口密度。修缮整治了南锣鼓巷地区帽儿、雨儿、蓑衣、福祥四条胡同。截至11月27日，东城区共接受居民腾退申请登记313户，占前期发放申请表总数的47.28%，涉及院落54个。目前，已有91户居民签署了腾退协议，其中选择定向安置房源的79户，选择货币补偿的12户，使用城锦苑房源115套，补偿金额共计3.209亿元。东城区今年还启动了对东四三到八条胡同的改造，将在这些胡同内建设两至三处地下停车系统，部分地上立体停车系统。区政府还将打造四合院博物馆，引入准物业管理。整治试点　投入500万元改造40个院落张家明介绍，在基础设施建设方面，东城区加大了老旧平房小区的基础设施改造的投入。今年，东城区共投入了5800万元对平房区道路进行改造翻修、道路疏堵，投入了1500万元用于老旧平房区的架空线入地工程，投入了1500万元对平房区的厕所进行了维修改造。同时，政府在景山街道开展了低洼院落的改造试点，投入500万元，改造了40个院落。在非文保区改造方面，东城区政府同样实施了大规模的改造。天坛周边简易楼的腾退工程，以及宝华里、西河沿、西忠实里等城市更新项目正在推进。天坛周边简易楼项目是今年全市最大的成片简易楼搬迁项目，也是全市第一个全过程阳光公开征集项目，总共涉及57栋简易楼、2410户居民，截止到12月8日，已经预签约1278户，占53.03%。文/记者 马晓晴 实习生 邓立峰