以“承载时代使命，共建生态系统”为主题的首届全球社会企业家生态论坛近日在京闭幕。原标题：全球社会企业家生态论坛闭幕以“承载时代使命，共建生态系统”为主题的首届全球社会企业家生态论坛近日在京闭幕。本次论坛由北京华夏管理学院发起主办，会期三天，包括主题演讲、圆桌论坛及问答等形式，旨在探索和研究如何更好构建社会型企业。论坛开幕当日，吸引了来自全国各地的5000名企业家参会。2011年诺贝尔和平奖得主科菲·安南应邀参与了本次论坛开幕式，并发表讲话。安南表示，在担任联合国秘书长期间，他亲眼见证了中国经济的蓬勃崛起。他呼吁各个企业无论规模大小，都应将实现可持续发展融入到他们的营销策略、生产流程和企业价值链中。来自全国各地的5000名企业家共同发表了《社会企业家宣言》，所有与会企业家承诺一起用心践行使命，用力担负责任，敬畏和维护赖以生存的自然、社会和环境，相互联结力量，让更多企业注重社会责任和生态文明。韩国前总理李寿成的主题演讲为本次论坛画上了一个圆满的句号。他表示，企业的社会责任，可以表现在多个方面，改善劳动者环境、生产出物美价廉的产品、创新节约资源技术、生产环境友好产品等，更重要的是，企业家要能意识到自身所蕴含的巨大力量。他很高兴看到，有这么多的中国企业家，为了社会责任这样一个担当，而聚集到全球社会企业家生态论坛这个平台中来。