中新网12月11日电 国资委副秘书长彭华岗今日表示，今年国务院国有企业改革领导小组办公室针对社会关注的热点、难点问题，确定提出了十项改革试点，明年十项改革试点将全面展开。原标题：国资委谈国企改革：明年十项改革试点将全面展开中新网12月11日电 国资委副秘书长彭华岗今日表示，今年国务院国有企业改革领导小组办公室针对社会关注的热点、难点问题，确定提出了十项改革试点，明年十项改革试点将全面展开。国务院新闻办公室今日举行国务院政策例行吹风会，国务院国资委副主任张喜武、总会计师沈莹、副秘书长彭华岗和国家知识产权局副局长贺化介绍中央企业提质增效和加快知识产权强国建设意见的有关情况，并答记者问。彭华岗指出，国企改革在去年国资委组织的几个方面改革的基础上，今年国务院国有企业改革领导小组办公室针对社会关注的热点、难点问题，确定提出了十项改革试点：一是落实董事会职权的试点，这次《指导意见》专门讲要落实董事会重大决策，选人用人和分配权利，而且特别提出法无授权任何政府部门和机构都不得干预，这项工作通过试点逐步推进。二是市场化选聘经营管理者的试点。三是推行职业经理人制度的试点。四是企业薪酬分配差异化改革的试点。五是国有资本投资运营公司的试点。六是中央企业兼并重组的试点。七是部分重要领域混合所有制改革试点。八是混合所有制企业员工持股试点。九是国有企业信息公开工作试点。十是剥离企业办社会职能和解决历史遗留问题的试点。彭华岗透露，目前国有改革领导小组把这十项试点的分工已经分到有关部门，有关部门也正在按照分工研究方案。快到年底，明年十项改革试点将全面展开，同时在抓好十项改革试点同时，也鼓励支持各地和中央企业结合实际，积极开展不同形式的试点工作，以试点求突破、闯新路，以试点促提质、促增效。