2016版年票新增了40%的景点，极具特色，如北京后花园、玉渡山、雾灵西峰、冶仙塔旅游区、京西古道、云峰山、紫檀博物馆、东岳庙、大钟寺、先农坛、白塔寺等，继续保留了深受市民喜爱的老景点，如七彩蝶园、十渡千佛玉山、八达岭水关长城、青龙峡、八达岭森林公园、云岫谷、呀路古热带植物园、观复博物馆、国家动物博物馆、定都峰、艺术博物馆、孔庙和国子监、北京天文馆、郭沫若纪念馆、九谷口长城、钱币博物馆、中国铁道博物馆、小站练兵园、大沽口炮台遗址等。原标题：2016北京游览年票发售备受市民关注和喜爱的“北京最佳旅游伙伴”、已连续发行十年的“北京游览年票”2016版近日首发。“北京游览年票”2016版采用“小人书”本票形式，售价100元/册，涵盖十三陵长陵、响水湖长城等风景名胜区，松山、莲花山、西山、百望山、喇叭沟门等森林公园，中国古动物馆、大觉寺、中国地质博物馆、正阳门城楼、周口店北京人遗址等文物科技博物馆，合计100家景区、减免门票价值3600元。2016版年票新增了40%的景点，极具特色，如北京后花园、玉渡山、雾灵西峰、冶仙塔旅游区、京西古道、云峰山、紫檀博物馆、东岳庙、大钟寺、先农坛、白塔寺等，继续保留了深受市民喜爱的老景点，如七彩蝶园、十渡千佛玉山、八达岭水关长城、青龙峡、八达岭森林公园、云岫谷、呀路古热带植物园、观复博物馆、国家动物博物馆、定都峰、艺术博物馆、孔庙和国子监、北京天文馆、郭沫若纪念馆、九谷口长城、钱币博物馆、中国铁道博物馆、小站练兵园、大沽口炮台遗址等。凭年票每景区免门票一人次，2016年全年内有效。购买年票没有户籍年龄等条件限制，不用贴照片，不用实名制，也不需要注册、激活和预约。年票本册携带、使用方便，每页均详细记载了景区、馆点的简介、开放时间、联系电话、行车路线，80%可乘公交车到达。年票还兼具一本导游手册的功能，为您推荐了最适合的出行度假方式，是伴随您享受2016、走进森林、细品博物馆，享受绿色、感受文化的一套超值套票。市民可通过紫竹院、双秀公园、中山公园、北海公园、景山公园、陶然亭、北京植物园等市内公园，以及保利剧院、北展剧场、天桥剧场、梅兰芳大剧院现场购买。24小时订票热线：400-6767-398，咨询热线：010-62014018、62010962、团购热线：010-82001231、62968232，电话订购五环内免费送票，团购优惠。