原来，随着双12的来临，各类型线上线下的促销活动都在如火如荼地开展，各大商家卯足了劲头，准备在12月12日放大招。12月11、12日两天京东到家携万家优质商超推出全场4.8折的钜惠活动（外卖餐饮除外），还承诺2小时内送达，一些折扣力度较大的商品常常遭遇市民“囤货式”采购，导致超市的不少货架被 “一劫而空”。原标题：马甲哥进出超市 多地货架被搬空永辉超市（鲁谷店）拣货员小王正在根据订单拣货生鲜产品近日，北京多个超市连续出现“货架被搬空”事件。相比往常堆积如山的货架，不少超市的货架已被搬空。“这一天都在不停地看订单、拣货，忙的连吃饭都顾不上”某超市拣货员小王解释说。原来，随着双12的来临，各类型线上线下的促销活动都在如火如荼地开展，各大商家卯足了劲头，准备在12月12日放大招。12月11、12日两天京东到家携万家优质商超推出全场4.8折的钜惠活动（外卖餐饮除外），还承诺2小时内送达，一些折扣力度较大的商品常常遭遇市民“囤货式”采购，导致超市的不少货架被 “一劫而空”。京东到家携优质商铺掀4.8折 让市民享实惠便利在北京，京东到家双12活动从12月1日持续至12月12日，涵盖超市、生鲜、外卖美食、鲜花蛋糕、医药健康等品类。12月11日、12月12日全场4.8折（除外卖，包括健康还有服务BU产品） ，永辉超市（鲁谷店）还与京东到家联手举办“邀你一起吃海鲜”活动，各色新鲜海味超值优惠，如单只鲍鱼（活）4.5元，三文鱼（约0.35kg）45元，特大鲜虾（约0.5kg）29.8元，惊爆的价格和快捷的配送服务吸引着消费者抢购。在本次“双12”活动中，不少用户注意到随着入驻商铺的增多，京东到家上的品类越来越丰富，各种优惠活动纷至沓来，尤其是近期京东到家与永辉超市合作的落地，让用户在生鲜、超市产品等方面的选择越来越丰富。再加上京东到家2小时内送达的物流优势，用户足不出户就可以享受到钜惠优质的商品便捷到家的服务，因此得到市民的广泛好评。2小时内送达改变生活方式已经拓展生鲜人们对食用O2O不仅需求频次更高，而且一旦形成习惯后，会迅速成为新兴的采购方式，这也难怪许多掌管采购大权的家庭主妇开始用上了“京东到家”。现在的线上购买已经不光是各种生活必需的粮油米面，已经悄然拓展到生鲜产品。有了京东到家，消费者不出门2小时内就可以收到送到家的生鲜产品。除了常规需求外，在更多生活场景下比如常见用药，办公室买零食，O2O快捷到家的服务可以解决用户的应急需求，赢得了市民的青睐。其实“马甲哥搬空超市”的社会现象，只是像京东到家这种O2O购物模式大受欢迎的一个缩影。在不少城市，凭借着2小时内送货上门的便捷服务，京东到家正在不断渗透到市民生活，随着品类的不断完善，用户对京东到家的粘性也会逐渐强化，这一趋势将悄然改变着人们的购物模式。 