法制晚报讯（记者 洪雪）延庆民政局下属公司的法定代表人陈某波、出纳陈某丽和会计袁某霞，为协助纪委调查的对象逃避检查，三人将公司27箱财务账簿进行转移并藏匿。记者上午获悉，延庆法院一审以犯隐匿会计凭证、会计账簿罪判处陈某波有期徒刑1年,判处陈某丽有期徒刑10个月，缓刑1年，判处袁某霞有期徒刑9个月，缓刑1年。原标题：躲纪委查账 藏27箱账簿法制晚报讯（记者 洪雪）延庆民政局下属公司的法定代表人陈某波、出纳陈某丽和会计袁某霞，为协助纪委调查的对象逃避检查，三人将公司27箱财务账簿进行转移并藏匿。记者上午获悉，延庆法院一审以犯隐匿会计凭证、会计账簿罪判处陈某波有期徒刑1年,判处陈某丽有期徒刑10个月，缓刑1年，判处袁某霞有期徒刑9个月，缓刑1年。据悉，这是本市首例查处隐匿会计凭证和会计账簿的案件，也是首例公然对抗组织调查的典型案件。法院查明，2015年1月28日，为核实延庆民政局副调研员陈某（另案处理）的若干问题，延庆纪委向延庆民政局调取其下属单位北京市延庆利民福利公司自2000年至2013年的财务账簿、会计凭证等资料。 随后，利民公司法定代表人陈某波与陈某商量此事，陈某授意陈某波谎称公司没有账簿。2015年4月，袁某霞和陈某丽将利民公司的财务账簿和记账凭证装箱封好，陈某波和陈某丽将27箱账簿和记账凭证运送到原西二道河乡政府院内进行藏匿。 纪委再次调取财务账时，陈某波等3人仍然谎称“公司没有账簿”，并将上述账簿又转移藏到了康庄镇大营村。工作人员查看了存放账簿的库房后，发现大量利民公司发票、购销合同和数本未装订的会计凭证，实际情况与三人解释明显不符，认为三人有隐匿会计凭证和会计账簿的嫌疑。当天办案人员将袁某霞带走接受调查。同年5月9日，袁某霞交代了账簿的存放地点，延庆纪委联合调查组将涉案的27箱财务账簿起获。陈某波等3人被查获归案。庭审　当庭认罪 辩称系受指使据了解，利民公司原法定代表人是陈某，2006年变更为陈某波，陈某波为陈某的侄子，公司的实际控制人为陈某。同时，陈某丽为陈某的妹妹。 庭审时，三名被告人均表示认罪。陈某波表示，“这家福利公司的日常管理由我负责，今年年初民政局曾向我提出要调取公司的财务账，当时我跟陈某提过此事，陈某让我说公司没有账。”据陈某波交代，其后来按照陈某的指示，一方面回复民政局称公司没有账，另一方面在公司会计和出纳的帮助下，两次将财务账转移到二道河乡其大姑父处藏匿。陈某波承认，虽然自己是公司的法定代表人，但公司的重大事项，均是由陈某做主。对于转移账簿的原因，陈某波称，“我也不清楚原因，反正陈某让我把账弄走。”陈某丽是陈某波的姑姑，陈某丽表示，是侄子陈某波让她把账簿运走的，拉账、装箱的时候她都在场。袁某霞也表示，是陈某让她们以公司没有建账的说法来回复民政局。此后延庆纪委也到公司调取过公司账簿，她同样没有提交。法院认为，陈某波、陈某丽、袁某霞故意隐匿依法应当保存的会计凭证、会计账簿，逃避办案机关及有关主管部门的检查，三人的行为已构成隐匿会计凭证、会计账簿罪。陈某波担任公司的法定代表人，应当保证本单位会计资料的真实性和完整性，但陈某波却在他人授意下，积极实施了隐匿会计凭证、会计账簿的行为，其作用明显大于陈某丽、袁某霞，系主犯，应予从重处罚。陈某丽供述了藏匿地点，有悔罪表现，予以从轻处罚。关于辩护人认为袁某霞系自首的辩护意见，法院认为，2015年1月13日延庆纪委已了解到该公司自2001年以来存在现金交易的情况，袁某霞不宜认定为自首，但鉴于其带领纪委工作人员实地查找、起获证物，予以从轻处罚。   最终，延庆法院作出一审判决，以犯隐匿会计凭证、会计账簿罪，判处陈某波有期徒刑1年,判处陈某丽有期徒刑10个月，缓刑1年，判处袁某霞有期徒刑9个月，缓刑1年，均处罚金2万元。宣判后，三人表示不上诉。 文/记者 洪雪