胡平解释道，由于孩子的暴力犯罪心理是日积月累形成的，家长与教师如果足够细心，是能够从其规律性的不良行为中发现问题的。通常而言，由于监护人不具备专业的心理学素质，仅能起到发现和怀疑的作用。在通过一段时间教育方式的调整，依然无效的前提下，家长和老师应当学会向心理专业治疗人员求助。专业的心理学从业者能够依据更科学的手段，完成对“问题儿童”的鉴定，并尽早干预治疗。原标题：少年暴力 监护人得早“拉警报”法制晚报讯（记者 熊颖琪）12月4日，湖南邵东县一名年满18岁的龙姓高三男生，因考试成绩不理想，在学校当着母亲的面，将其班主任滕老师杀害。这也是邵东县近一段时间发生的第二起学生杀害教师的恶性案件。事后，龙某曾对母亲说：“要不是刀被抢了，我就把你捅死。”在看守所里，小龙表示，滕老师很啰唆，妨碍了他看小说、睡懒觉，并称“做都做了。我又不认识滕老师的家人，为什么要感到抱歉?”在媒体的报道中，小龙被描述成一个具有反社会型人格障碍的孩子。专家向《法制晚报》记者表示，是否归类为具有此种心理障碍，并不会影响到小龙的定罪量刑。而作为孩子的监护人，家长和老师应尽到及早发现、及早送至矫正的义务。发现   异常行为有规律 身边人可以察觉犯罪心理学专家、广东省番禺监狱信息技术办公室主任陈卓生在接受法晚记者采访时表示，犯罪心理以及犯罪行为的产生并非一蹴而就，所谓的“激情杀人”只是一种犯罪结果，通常来看，暴力犯罪行为的产生都有着长期的感情和能量积累。从本案来看，小龙平日酷爱玄幻小说，两三百万字的小说，两三天就能看完。最喜欢“腹黑的、智商高的、感情淡漠的反派角色”。陈卓生表示，当现实社会无法满足个体的情感需求时，人们自然会从小说、电影、游戏等虚拟世界寻找情感寄托。而读者在此类作品中特定的角色偏好，将对其真实的社会行为产生心理暗示。中国人民大学心理学系教授胡平对本报记者说，通常而言，人们往往通过媒体报道或人际传播才会意识到心理异常者的暴力行径，而对于身边人的人格是否健康并不具备判断能力，这也给暴力犯罪埋下了隐患。她补充道，其实存在心理障碍的人在日常生活中出现的“怪异”行为是可以被察觉的。以反社会型人格障碍为例，它的产生一半与天生的基因偏态、生化水平相关，一半与后天的生长环境相关。受此影响的人，在日常行为中就会出现高度攻击性、社会适应不良等较为规律且稳定的症状。在其周围生活的人，如果细心观察，是可以尽早发现异常，并及时采取自我防护或干预治疗的。当事人   情绪与行为可控 负完全法律责任陈卓生对记者说，心理异常与患有精神疾病不同，事实上前者是可以控制自己的情绪和行为方式的，却偏要为之，以满足自身的心理愉悦。从法律上来说，他们并不属于限制刑事责任能力人，因此，如果涉案人年满18岁，将依法与普通罪犯一样，承担完全的法律后果。从目前技术手段来看，司法鉴定已经为反社会型人格障碍提供了专业的评测量表，它能为研究犯罪嫌疑人心理提供依据，但并不作为是否从轻发落的条件。监护人 应尽到察觉义务 求助于专业治疗心理存在异常，直至产生暴力倾向的人，是潜伏在每一个社会人生活中的“不定时炸弹”。他们将威胁到他人生命甚至公共安全。而针对暴力心理的形成，特别是对于涉世未深的孩子，监护人的尽早干预尤为必要。胡平向法晚记者介绍，监护人对特殊孩子心理建设的干预应分为两部分。在症状发生之前，首先，要阻断孩子接受不良暴力行为影响的源头。她解释道，所有的暴力行为均由学习产生。作为家长或教师，应从自身做起，避免对孩子施暴或者其他家庭暴力对其产生的不良影响；并尽量减少影视作品、书籍、游戏中的暴力画面对孩子的干扰。其次，监护者应为孩子提供良好的“社会支持”。“社会支持”是指为孩子创造尽可能多的表达空间，当孩子遇到烦恼或问题时，鼓励他们通过适当的方式发泄情绪并表达诉求，将有助于缓解其情绪的紧张，避免由于负面情绪挤压所产生的报复心理。在症状出现之后，普通监护者应尽到及早发现、及早送至矫正的义务。胡平解释道，由于孩子的暴力犯罪心理是日积月累形成的，家长与教师如果足够细心，是能够从其规律性的不良行为中发现问题的。通常而言，由于监护人不具备专业的心理学素质，仅能起到发现和怀疑的作用。在通过一段时间教育方式的调整，依然无效的前提下，家长和老师应当学会向心理专业治疗人员求助。专业的心理学从业者能够依据更科学的手段，完成对“问题儿童”的鉴定，并尽早干预治疗。陈卓生表示，学校相比家庭，是一个小的社会化群体，教师应当承担起保护更多孩子的责任。因此，社会化机构的专业教师，应当具备相比家长更高的鉴别能力。教师应适当补充与心理疾病相关的专业知识，尽早发现学生中的异常行为，并提示家长做进一步专业鉴定，这也是对其他孩子最好的保护。制度 完善社会救助体系 增添强制医疗陈卓生对法晚记者说，目前我国法律仅规定对精神病患者进行强制医疗，并限制其人身自由。心理存在障碍或疾病，尚不能成为限制其人身自由的理由。但从目前来看，心理存在严重问题，特别是具有反社会型人格障碍或者存在严重暴力倾向的人，确已成为社会新的安全隐患。他建议，我国应该尽快出台相关法律制度，完善针对严重心理问题者的预防、发现、评估，乃至治疗与隔离的系列措施。对于确诊的严重心理疾病患者，应实现家庭内部或社会机构的专业护理及人身自由限制，这是对患者和全社会每一个人生命的尊重。文/记者 熊颖琪