从一点一滴做起，不以“恶”小而为之，每个人都承担起责任，“迎回蓝天”才是可能的。原标题：迎回蓝天 勿以“恶”小而为之刚刚过去的3天，在北京市民的脑海中无疑会留下深刻的印象。北京市因为严重雾霾而发布“红色预警”，汽车单双号限行，部分企业停产，部分学校停课……可以说，雾霾已经影响到正常的生活、生产，为了蓝天，人们被迫且必须付出努力和代价。然而，就在这雾霾严重的3天之内，北京的三环内，依旧有小煤厂在生产劣质煤，依旧有煤贩子在向居民销售劣质煤。而这些燃烧的劣质煤，依旧在给北京的天空添堵。从《法制晚报》记者的暗访来看，这个小煤厂具备相当的规模，日销量接近2万块，拥有厂房、设备，包括大型铲车，而且通过煤贩子，形成了一个覆盖区域较大的销售网络。在接近市中心的地方、在人们的眼皮底下，存在着这样一个煤厂，涉嫌在煤中掺入灰渣，是很不应该的。尤其是在北京下大力气防霾治霾的背景下，这种小煤厂的存在，更加扎眼。小煤厂的存在，实际上是因为“需求”存在。没有买卖就没有伤害，一些居民贪图便宜购买劣质煤，在客观上，支持了这类小煤厂的生存。与雾霾做斗争，并不仅仅是别人的事情，也不能只停留在决心、口号上。它应该深入每个家庭、每个人的心中，成为全体市民的共同心愿和任务。人人都喜爱蓝天，每个人也都有责任为迎来蓝天、保住蓝天贡献一份力量。一些人喜欢抱怨北京雾霾严重，但到了实际行动上，却往往会放纵自己一把，意识不到个人努力的重要性。开车的时候，喜欢来回并线、抢道、加塞，造成车行缓慢，实际上是增添了拥堵和尾气排放；买煤的时候，则希望少花钱、多买煤，造成了劣质煤的销售产业链，大大增加了硫排放，不仅坑了自己，而且加重雾霾，伤害他人，让许许多多人的努力付诸东流。认为“我”在排放中只是无足轻重的一个点，“我”多污染一点对空气没有大的影响，这样的认识是错误的。所以说，消除这类小煤厂，除了管理部门进行查处之外，最直接的方式，就是不要贪便宜购买劣质煤。即便要用煤，也应该购买正规厂家生产的符合标准的燃煤。公认的说法，北京市雾霾形成的主因是汽车尾气。这次“红色预警”进行单双号限行，机动车排放已经大幅度降低。央视报道，北京市环保局对这次重度雾霾成因的分析表明，燃煤排放已经成为主因。这也与月初环保部专家做客央视时的分析相符合。小煤厂的出现，则再次提醒，对老旧居民区进行改造、搬迁，让居民们摆脱对燃煤的依赖，任务仍然很重。特别是在接近市中心、污染严重的地区，继续大规模出现使用燃煤，并且还使用劣质煤，是难以容忍的。因此，相关的政府机构、管理部门除了对本报报道中生产劣质煤的小煤厂坚决关停以外，还应该主动做一次大规模的调查，看看在城近郊区、远郊区，还有没有这类无证经营的小煤厂的存在，并且制定一个可操作的规划，逐步淘汰劣质煤乃至告别燃煤。同时，也要向居民大力宣传，不要再使用劣质煤。从一点一滴做起，不以“恶”小而为之，每个人都承担起责任，“迎回蓝天”才是可能的。