根据合并协议条款，合并子公司将并入世纪佳缘，世纪佳缘将继续作为存续公司，同时成为母公司的全资子公司。为达成合并协议，百合已向公司存入现金1.5亿元人民币，这笔资金将被用来支付合并的部分对价。百合计划通过股票定向增发（或银行贷款）方式支付合并所需的剩余对价。百合同时已达成利于世纪佳缘的担保，以确保合并协议下母公司与合并子公司义务的履行。原标题：红娘联姻 世纪佳缘、百合网合并本周一，世纪佳缘与百合网宣布达成合并协议，百合网全资子公司LoveWorld将以每美国存托股(ADS)7.56美元的现金对价收购世纪佳缘，后者作价2.52亿美元。预计合并将最迟于2016年第一季度完成，根据合并协议条款，合并子公司将并入世纪佳缘，世纪佳缘将继续作为存续公司，同时成为母公司的全资子公司。为达成合并协议，百合已向公司存入现金1.5亿元人民币，这笔资金将被用来支付合并的部分对价。百合计划通过股票定向增发（或银行贷款）方式支付合并所需的剩余对价。百合同时已达成利于世纪佳缘的担保，以确保合并协议下母公司与合并子公司义务的履行。合并完成后，世纪佳缘董事及首席执行官吴琳光先生将担任存续公司的联席董事长和联席首席执行官，百合也将启动公司更名程序。根据此前世纪佳缘发布的2015年第三季度财报显示，世纪佳缘实现净收入人民币1.827亿元，同比增长13.1%，这是世纪佳缘自上市以来连续第18个季度净收入保持同比两位数或以上的增长。本季度净利润达到1490万元人民币，同比大增413.6%。非美国通用会计准则净利润达2320万元人民币，同比大增386.8%。世纪佳缘首席执行官吴琳光先生表示，“公司聚焦于改善盈利的策略继续发挥成效，本季度业绩表现强劲，非美国通用会计准则净利润同比大涨386.8%，至2320万元人民币。”