本赛季重庆男篮从重庆迁至北京，并改名为北控男篮，成就了新版的京城德比。在CBA赛场上，首钢曾和北控的前身重庆男篮交手两次，由于实力差距，都是大比分获胜。相对于老版京城德比火药味和星味十足的比拼，新版的德比可能要相对平淡一些。原标题：新德比  第一集法制晚报讯（记者 徐邦印） 时隔11年，京城德比将再次在CBA赛场上演。今晚，2015-2016赛季CBA联赛第十六轮中，北京首钢继续坐镇主场，迎战同城对手北控男篮，这也是北控迁至北京后，两队首次上演京城德比。虽然在球员阵容、球队荣誉、比赛经验等方面，首钢男篮都占据不小的优势，但刚刚结束一场加时恶战的他们，对初来乍到的同城兄弟丝毫不敢怠慢。北控方面的目标很简单，那就是努力和老大哥拼出一场精彩的比赛。 初次踏上奥运场馆  北控小将格外兴奋  今天上午，首钢男篮和北控男篮先后在五棵松万事达中心进行了赛前最后的踩场训练。首钢与北控的较量并不是CBA赛场上的首次京城德比，当年北京首钢对阵北京奥神才是京城球迷最早的德比记忆，两队在6个赛季里交手多次，直到2004年奥神队退出CBA赛场，京城篮球德比正式和球迷说再见，这一别就是11年。本赛季重庆男篮从重庆迁至北京，并改名为北控男篮，成就了新版的京城德比。在CBA赛场上，首钢曾和北控的前身重庆男篮交手两次，由于实力差距，都是大比分获胜。相对于老版京城德比火药味和星味十足的比拼，新版的德比可能要相对平淡一些。北控队中年轻队员居多，大部分人只打过一个CBA赛季，由于五棵松万事达篮球中心此前只进行过季后赛，所以对很多北控球员来说，这是他们第一次在曾经的奥运篮球馆比赛。面对今晚的德比之战，北控的状态用两个字形容就是“兴奋”。两队只差一个胜场  首钢丝毫不敢轻敌虽然两队的绝对实力有一定差距，但目前的战绩却相差不多，在球队气势上，经历了三连胜的北控男篮甚至更足一些，因此本场比赛并非毫无悬念和看点。上轮比赛，凭借加时赛的绝杀，首钢男篮战胜了老对手广东男篮，结束了此前三连败的颓势，全队上下都希望球队能借此机会反弹。不过，考虑到德比战的不确定因素，以及对手的三外援优势，首钢方面并不敢轻敌。在今天上午与昨天的训练中，全队都在有针对性地演练防守战术，并结合近日观看北控比赛录像的分析，进行人员、战术的调整。主帅闵鹿蕾一直强调，CBA无弱旅，无论碰到哪支队伍，队员们都不能松懈，都要尽全力去拼。北控上赛季排名联赛末位，本赛季国内球员也没有得到补强，只是更换了三名外援，但从战绩上来讲，北控目前以7胜8负排名十一位，只落后8胜7负排名第八的首钢一个胜场。首钢队此前在面对浙江、福建两支三外援的球队时都输掉了比赛，可见三外援队伍对首钢的威胁很大。如果在今晚的德比中落败，首钢在排名上甚至会被北控反超，队员们也意识到这样的严峻形势。“大树”张松涛认为，打北控必须延续上一场战广东的拼劲才行，“对广东的胜利来得很及时，无论气势上还是心态上，都对球队有很大帮助，面对北控，大家不会有任何放松，还是要延续战广东队的这种拼劲，一场场打好。”年轻北控毫无压力  想靠体能力拼胜利 相比之下，北控男篮的压力要小很多，球队目前3连胜，战绩远超赛季初的预期，今晚面对卫冕冠军，在向同城老大哥学习的同时，全队会立足一个拼字。“首钢队是强队，还是冠军球队，我们去年还是倒数第一。不管首钢队现在什么状况，实力都在那儿摆着呢，我们主要是要做好自己的事儿，从防守做起，每球必争。”在北控主帅王锡东看来，无论从人员构成、球队打法，还是球队战绩、球队底蕴，甚至是球迷基础方面，北控都与首钢有不小的差距，这些都是他们需要学习的地方。当然，重在学习不意味着没有取胜欲望，北控方面也希望凭借自身的三外援优势以及本土球员的体能优势，在老大哥的地盘上拼下一场胜利。队长于梁表示：“我们三名外援能力很强，但光靠三个外援表现是不行的，我们还是要靠团队，打整体篮球。”王锡东认为，北控队年轻球员多，体力充沛，首钢阵中则有不少老将，周三还刚刚打了一场加时赛的硬仗，“所以，我们在体能上占据一定优势。”北京首钢 VS 北控男篮BTV体育、乐视超级电视、乐视超级手机直播  