本周末在常营BHG Mall将有fashion kids 晋级赛(常营站)，百名时尚萌宝才艺大过招，金宝贝圣诞大型温馨家庭派对、Isee灰姑娘国际儿童艺术中心常营店周年庆典等大型精彩活动等您来参加。原标题：吃喝玩乐购  尽在常营BHG Mall本周末在常营BHG Mall将有fashion kids 晋级赛(常营站)，百名时尚萌宝才艺大过招，金宝贝圣诞大型温馨家庭派对、Isee灰姑娘国际儿童艺术中心常营店周年庆典等大型精彩活动等您来参加。Costa coffee满溢着浓浓的香气，来一份圣诞月的暖心“宅”套餐，邀好友小聚，还有套餐专享的优酷土豆会员月卡！多乐之日带着它一如既往的香甜已在此等候，预订圣诞节蛋糕9折，还有精美礼品赠送哦；面包新语消费满50元送50元圣诞礼券，这个冬季就是让你甜蜜到底！旺顺阁微信扫码即领50元代金券，人人都可享美味，更有新辣道、南锣肥猫等你来，这个冬季让美味相伴！飞鸟和新酒打造“自然慢活”，带领人们在忙碌的生活中找回逐渐失去的幸福感，唤醒人们探索新事物的激情；“播”将西方流行元素与东方气质的完美结合，浪漫略带中性，知性透着简约，体现了现代新女性干练、优雅并存的气质；JNBY浪漫、自然、沉稳、雅致，不盲从但始终行走在时尚前沿。