不过，华夏基金公司旗下债券型开放式基金今年以来平均收益为11.32%，在风险可控的基础上力争获取超额收益，不因为债券基金是低风险产品就放弃追求回报，不仅战胜了股票型开放式基金的平均涨幅，也跑赢了上证综指。原标题：华夏旗下债基 均跑赢大盘Wind数据显示，截至12月7日，今年以来上证综指上涨了9.34%，584只股票型开放式基金净值平均上涨8.29%，略微跑输了大盘。不过，华夏基金公司旗下债券型开放式基金今年以来平均收益为11.32%，在风险可控的基础上力争获取超额收益，不因为债券基金是低风险产品就放弃追求回报，不仅战胜了股票型开放式基金的平均涨幅，也跑赢了上证综指。今年以来，央行连续降准降息，资金格局一直偏宽松，加上前段时间股市低迷使得投资者风险偏好持续回落，供需关系推动债券市场走出了一波牛市。债券型基金在这个过程中也赚得盆满钵满。数据显示，截至12月4日，华夏安康债券A(001031)和华夏安康债券C（001033）今年净值分别上涨了19.79%和19.47%，是同期A股大盘涨幅的两倍多。华夏安康属于激进型的债券基金，主要投资标的是信用债，而信用债在债券里属于风险和收益预期较高的券种。该基金经理在三季报中预计，四季度，经济企稳预期、地方债务置换导致的供给增加等将继续压制长端利率债表现，信用债则受股市波动加大、打新暂停、银行理财规模增长等影响需求改善，维持强势。从中期看，经济转型过程中政策宽松有望维持，债券市场还未到彻底转向的时点。华夏希望债券A(001011)、华夏希望债券C(001013)今年也涨了13.13%、13.10%，它曾被银河证券评为银河五星基金。近期，该基金重点投资于中短期高等级信用债，减持偏低等级信用债，在控制总体风险的基础上投资于可转债和二级市场股票。华夏海外收益A(001061)、华夏海外收益C(001061)作为投资于全球证券市场的固定收益类金融工具，也取得了良好的收益。截至12月4日，这两只基金今年净值分别增长了13.17%和12.68%，在同类基金中排名第一和第二名。此外，华夏双债A（(000047)）、华夏双债C（000048)、中信稳定双利（288102）、华夏纯债A（000015）等债券基金的收益都超过了10%。债基作为一种长期配置资产，追求的是稳健收益，通常作为抵御通货膨胀的工具。不愿过多冒险、谋求当期稳定收益的投资者不妨关注。