现本行政机关依据《中华人民共和国水法》第六十五条第二款之规定，责令当事人自收到本决定书之日起7日内自行拆除上述临河建筑物，清理好现场，并接受复查。逾期不拆除，本行政机关将根据《中华人民共和国水法》第六十五条第二款之规定依法予以强制拆除。原标题：限 期 自 行 拆 除 决 定 书当事人：违法建筑物的建设单位、所有权人、管理人、使用人2015年10月8日，北京市水务局水政监察员在检查中发现，有人在永定河引水渠电站桥上游左岸0米至8米处河道管理范围内未经水行政主管部门同意擅自修建临河建筑物。该建筑物分为两部分，第一部分距离河道上开口0米，顺河宽8米，垂直河道长12.5米，建筑面积为100平方米，第二部分距离河道上开口21米，顺河宽8米，垂直河道长12.5米，建筑面积为100平方米，两部分总面积为200平方米，均为钢结构。该行为影响了正常的河湖保护管理秩序。经查实，该行为未经水行政主管部门同意。该行为违反了《中华人民共和国水法》第三十八条第一款之规定，属违法行为。以上事实有《现场勘验笔录》等证据材料为证。执法人员于2015年10月27日在该处违法建筑物张贴《北京市水务局公告》(京水监告字[2015]第1号)后，当事人未在限期内取得行政许可手续，也未按要求进行拆除。现本行政机关依据《中华人民共和国水法》第六十五条第二款之规定，责令当事人自收到本决定书之日起7日内自行拆除上述临河建筑物，清理好现场，并接受复查。逾期不拆除，本行政机关将根据《中华人民共和国水法》第六十五条第二款之规定依法予以强制拆除。如不服本决定，可以在收到本决定书之日起六十日内向北京市人民政府或中华人民共和国水利部申请行政复议；也可以在六个月内直接向北京市海淀区人民法院提起行政诉讼。北京市水务局二〇一五年十二月十一日京水监限拆字[2015]第1号