对于不在承租公房内实际居住的子女，可在变更承租人至其他兄弟姐妹之前，家庭内部先签订一份书面协议，约定一下将来如果拆迁，拆迁利益如何分配。原标题：承租公房拆迁 利益如何分配？法制晚报讯（记者 纪欣）案情回放2003年，秦小伟的父亲去世，名下有一套产权房和一套承租公房。产权房由秦小伟的大哥秦大伟一家居住，母亲和秦小伟一家三口居住在承租公房里。2010年，秦小伟的母亲去世，两兄弟未提起对房子进行分割，但默认一家住一套，秦小伟也未去房管局变更公房的承租人。2013年底，承租的公房所在的区域被列入拆迁范围。秦大伟提出，拆迁补偿应两兄弟平分。虽然自己没有在此居住，但户口从出生就在该公房内，补偿理应有自己的份。秦小伟马上表示反对，称两兄弟已经默认产权房归秦大伟所有，承租公房归自己所有，现在拆迁给的补偿也应属于自己。两兄弟对此争执不下。律师解读   承租公房不是遗产  无法继承北京市东元律师事务所合伙人李松律师指出，公房是我国特殊历史时期的产物，早期的公房大多是单位的福利分房，由员工承租，每月向产权单位缴纳房租。公房承租人一般享有房屋的使用权，而非产权，这也是公房与产权房最大的区别所在。因所属产权单位不同，承租公房可分为直管公房和自管公房两种。直管公房是指由政府接管，国家出租、收购、新建、扩建的住房，大多数由政府房地产管理部门直接管理出租、修缮；自管公房是指由全民所有制和集体所有制等单位拥有产权，由单位自主进行管理的房屋。关于公房能否继承的问题，在司法实践中存在争议。依据我国《继承法》的规定，遗产一般是公民死亡时遗留下来的个人合法财产。公房承租人只享有对公房的使用权，而没有所有权，所以其并不在遗产范围，依法不能继承。公房拆迁补偿款  可依法继承李松律师认为，如果原承租人去世后，一直未变更承租人，对于公房因拆迁转化而来的补偿款，则属于原承租人财产的变形，仍应属于原承租人的财产，可以依法由法定继承人继承。如果在原承租人去世后，承租的公房变更至某一子女名下，那么公房再拆迁所得的补偿则属于现承租子女所有，与其他子女就没有关系了。如果家庭成员之间签有协议，约定了公房财产利益的分配，则以协议为准。本案中，秦小伟父亲去世后，秦小伟一直未申请变更承租人，那么拆迁公房所得利益应属于其父亲财产的转化，由其继承人来继承，也就是秦大伟和秦小伟各得一半。秦小伟可主张分割登记在父亲名下的另一套产权房。李松律师提醒，因公房问题相对较特殊，司法实践中也存在一定争议，建议在遇到类似问题时可向处理房产纠纷的专业人士咨询，避免在不知情情况下蒙受损失。 另外，老人去世后，大多数实际居住公房的子女会将承租人变更至自己名下，但最好在变更前征得其他家庭成员同意，否则很容易产生不必要的纠纷。对于不在承租公房内实际居住的子女，可在变更承租人至其他兄弟姐妹之前，家庭内部先签订一份书面协议，约定一下将来如果拆迁，拆迁利益如何分配。这样即便拆迁补偿款都给了一个人，也可以通过司法途径主张权益。否则仅凭口头约定，主张权利将很困难。文/记者 纪欣