11月下旬，网曝云南省物价局和大理市正在拟订新的洱海资源保护费(以下简称“保护费”)征收方案。根据大理市政府主张的“方案一”，临海客栈收费最高标准为每间每月2000元，这意味着，一家有10间一线海景房的客栈，每年要交的“保护费”高达24万元，可能占到营业收入的10%左右，超出一年纳税总和。而根据省物价局拟订的“方案二”，“保护费”标准为营业收入的2%。“方案二”因为“实现不了征收计划”和“挤压临海客栈利润空间”的目的，被大理市弃选。（12月10日《北京青年报》）原标题：洱海保护费 “肥”的未必是生态11月下旬，网曝云南省物价局和大理市正在拟订新的洱海资源保护费(以下简称“保护费”)征收方案。根据大理市政府主张的“方案一”，临海客栈收费最高标准为每间每月2000元，这意味着，一家有10间一线海景房的客栈，每年要交的“保护费”高达24万元，可能占到营业收入的10%左右，超出一年纳税总和。而根据省物价局拟订的“方案二”，“保护费”标准为营业收入的2%。“方案二”因为“实现不了征收计划”和“挤压临海客栈利润空间”的目的，被大理市弃选。（12月10日《北京青年报》）大理收取“保护费”并非历史首次。早在2006年7月，大理市即开始征收“洱海风景名胜资源保护费”，由大理市洱海保护管理局根据游船实载乘客人数，按每人次30元的标准，向在洱海内从事旅游载客航运的经营者收取。此次征收范围的扩大，不仅让客栈经营者叫苦不迭，也将吓退担心将费用转嫁到自己头上的游客。按照我国法律规定，政府部门出台的行政事业性收费项目，主要有两个来源，一个是省级以上法律法规规定，一个是经国家或省级以上两级人民政府设立的财政和物价部门共同确定，除此之外，省级以下的地方人民政府（有关部门），或地方法律法规都无权设立行政事业性收费项目。在洱海征收“保护费”事件中，虽然有云南省物价部门的参与制定具体收费标准，但明显存在云南省财政厅或国家财政部的缺位。这一收费是否合法合规，目前还需要打上一个问号。也正因为如此，将加重百姓对于政府收费的质疑。此外，有数据表明，畜禽粪便占洱海污染源的40%，另外两大污染源中，生活垃圾污染占35%，农业方面的污染占20%。现在，政府单单向临海客栈“开刀”，也有让客栈当替罪羊之嫌。治污是个系统工程，除了强调企业责任，政府同样责无旁贷。管理者应当从完善基础排污设施做起，厘清责任，控制风险，将环保执法严格落实到位。与此同时，针对地方性费用征收，应当做到广纳民意，并符合法律流程，才能真正实现“惩罚性收费”的震慑作用。