据介绍，58速运是从58同城的搬家业务衍生而来。此次品牌升级后，最终定位在“货运的士”，以服务小B端（批发市场、门店小商户）、C端（搬家为主）用户作为整个速运业务发展的重心领域，实现基于用户位置下单、服务者上门、在线支付及点评的O2O领域全闭环服务流程。原标题：58速运品牌全新升级12月9日，“58到家速运”宣布正式更名为“58速运”，并启用新Logo——一个充满速度感的58速运字样。这意味着58速运将全面布局同城货运市场，加速扩张业务体系，成为全方位的互联网同城货运服务平台。58速运表示："未来会做什么，不会做什么，很难讲，因为业务线的发展很快，但对待新鲜的领域，我们会做好充足准备。"据介绍，58速运是从58同城的搬家业务衍生而来。此次品牌升级后，最终定位在“货运的士”，以服务小B端（批发市场、门店小商户）、C端（搬家为主）用户作为整个速运业务发展的重心领域，实现基于用户位置下单、服务者上门、在线支付及点评的O2O领域全闭环服务流程。目前58速运已覆盖包括北京、上海、广州、天津、成都、合肥、深圳、重庆、武汉、济南等30余个 一、二线城市，预计2016年将覆盖全国绝大部分一、二线城市，以及昆山等30余个地级城市。速运事业部总经理李瑞凌表示，“针对货运这个大市场，未来会做什么，不会做什么，没有一个明确的规定，因为我们愈发清晰了发展战略目标和定位：继续拉大领先地位，成为互联网同城货运市场最大的服务平台。”