上次《甄嬛传》的时候，从试音到录音他都在，盯了好久，中间还有一些对角色的探讨，那个时候是第一次合作，那个戏他特别重视，包括孙俪也特别重视，担心配音不能跟她的表演相契合，反复去跟导演说一定要听声音，所以那个时候我的压力挺大的，就觉得不管怎么配，都很难得到好评。原标题：代言芈月很难法制晚报讯（记者 寿鹏寰） 从小乔、小龙女到东方不败、赵敏，再到甄嬛、芈月，这些年的热播剧中，这些性格迥异的古代女子的声音，都是出自一人之口：被网友封为“配音女王”的季冠霖。同为郑晓龙执导的作品，同是宫廷、女性传奇剧，与《甄嬛传》主创班底多有重合，成为观众津津乐道的话题，很多观众也早就听出，剧中孙俪的声音，与《甄嬛传》时毫无差别，因为配音演员确为同一人。昨日配音演员季冠霖接受了《法制晚报》记者的专访，作为入行超过十年的配音演员，季冠霖说从事这个职业，必须要有强大的内心，因为工作进行时是没有表扬的，只有“重录”和“通过”，并且会遇到各种难题。何为配音？能抵住巨大压力 孙俪说“还行”才放下心法制晚报（以下简称“法晚”）：跟郑晓龙、孙俪曾经在《甄嬛传》中就有过合作，这次《芈月传》更有默契？季冠霖：其实这次《芈月传》录音的时候，他（郑晓龙）并没有特意过来监督，可能因为有上次合作，他没有那么担心了，主要把这件事交给了廖菁老师（配音导演）。上次《甄嬛传》的时候，从试音到录音他都在，盯了好久，中间还有一些对角色的探讨，那个时候是第一次合作，那个戏他特别重视，包括孙俪也特别重视，担心配音不能跟她的表演相契合，反复去跟导演说一定要听声音，所以那个时候我的压力挺大的，就觉得不管怎么配，都很难得到好评。法晚：当时也不太自信？季冠霖：也不是，就是觉得大家都重视这个戏。因为大家一听不是孙俪的声音，不管录得多好，可能都会觉得配音不好，当时就是这么认为。法晚：后来孙俪怎么说？季冠霖：她一直担心的事情没有发生，她担心音色跟她表演上有差距，不能呈现她的表演。孙俪其实很想自己配音，但她当时怀孕了。后来录完了一、两集之后，把声音发给她，也没有说挺满意，没什么意见，还行，但对于我来讲，她能说还行，或者没意见，等于一块石头落地了。法晚：这次《芈月传》孙俪还曾抱怨最后没用她的原声，郑晓龙说孙俪毕竟没有经过专门的台词训练，和专门的配音演员还是有差距。你觉得呢？季冠霖：我赞同这点。但没有孙俪前期优秀的表演和台词，我后期配音时的二度创作再努力、再完美都没用。我不敢说能做到跟演员的表演百分之百贴合，到现在好多人说你的配音超越孙俪的表演之类的话，我就一直在解释这件事，我说不能这么说，我配音再好，整个戏有的地方可能可以给演员加分，但是一定有的地方不如演员的表演，不可能百分之百达到或者是超越演员当时演的感觉，因为我毕竟没有在现场演，我是后期去配音的，我是在追演员的感觉，一定会有差距。工作中鲜有表扬 导演听哭后评价“挺好”法晚：你之前也说过，作为配音演员需要有强大的内心，因为工作进行时是没有表扬的？季冠霖：这是TVB的张艺老师发微博说的一段话，我觉得说得特别好，我就拷贝过来了（笑），确实是几乎没有表扬，就像《甄嬛传》观众反馈说还不错，我才知道原来我配得还可以，但是当时配的时候，没有人说你配的还不错。法晚：为什么不能表扬？这是配音圈的惯例？季冠霖：不是，就是大家不会把时间用在表扬上，觉得表扬这个事情是没有必要的，但是也有导演觉得这段录得特别精彩，但那属于极少数的，千分之一的情况（笑）。法晚：表扬也有好处，会更加自信、下面的录音会更顺利？季冠霖：当然，当你听到导演去评价你这个很棒的时候，说我们都哭了，就觉得自己挺值得（笑），这个努力没白费。《甄嬛传》忘了具体哪场，应该就是那些哭戏，廖菁老师他们在外面说“挺好”，也就两个字。再配“芈月”时，因为《甄嬛传》的配合，大家基本都知道对方能力怎样。我们心里也都明白，表现好不好、发挥怎么样，自己心里都清楚（笑）。没权利选择角色 很幸运赶上了《甄嬛传》法晚：配音演员也有适合不适合角色这一说？季冠霖：对，这就是配音导演的功力，大家有时候觉得你配这个角色太棒了，但忽略了其中很大的功劳应该是导演分角色分得很合适。我经常说我们配音演员没有选择权，是导演分的，合适的话就非常舒服、顺利，会得到大家认可。如果不合适，那配起来也很难受，总觉得不对劲，观众听起来也觉得怪怪的，所以也会有换配音演员的情况，这对我们来说也是很正常的。法晚：你为很多侠女或者古装女子角色配音，是比较适合这些角色？季冠霖：也不是，甄嬛之后，很多人都说你配的多好多好，其实我以前配了很多现代戏，我挺喜欢现代戏，但是很多戏都没有上，或者不被关注。为什么《甄嬛传》就火了，因为我从来没碰到一个戏76集，3年20多个电视台来回播，我也就被大家知道了，真的是这个戏太特殊了，很幸运我赶上了（笑）。法晚：成名以后生活、工作有什么变化？季冠霖：工作比以前多了吧，采访也多了，其实一开始接受采访还有点激情，现在做采访真的是有点憷，感觉自己没有新鲜话题了（笑）。而且我觉得我不适合台前的事情，挺累的，关键是必须得有这个心态。法晚：酬劳是不是也比以前多了？季冠霖：这个不一定，得看什么剧组，什么作品，跟大家不会差太远。如何配音？入戏是职业道德  配芈月激情戏差点晕法晚：配音之前也需要通读剧本吗？季冠霖：也看，但不会像演员演的时候那样研究剧本。法晚：配音过程中，觉得什么是最难的？感觉要准确对上口型也不容易？季冠霖：对我们来讲，对口型是最简单的（笑），这是配音演员最基本的。入戏最难，能够跟演员的表演贴合得浑然天成是最难的。还有导演觉得演员演得不太好，需要配音演员去弥补，配合导演去做更好的呈现。法晚：配音演员也是需要入戏，跟着演员的情绪起伏。季冠霖：对，这属于职业配音演员的职业道德。法晚：这次配音过程中让你觉得最难的是什么？季冠霖：芈月老年比甄嬛老，白发苍苍七八十岁了，声音有一个跨度，这个是有一些难度的，要表现苍老的感觉，但又不能让大家听出是刻意的，还得自然。我不是以配老年人为特长的演员，芈月的老年我可以配，是因为这个人物一直贯穿的，从小到老，都是孙俪自己，她的声音是连贯的，老年的声音我是可以驾驭的，我能hold住（笑）。法晚：怎么做到的？季冠霖：就是需要把声音沉下来，用老年人的心态去说这话，不用太过刻意，自然一点，毕竟还是你自己的声音，不是换了一个人，所以我就是把人物感觉沉下来，声音不要那么漂亮，苍老一点，到老年说话很慢，不像年轻时候那么冲，这几个感觉做到了还是可以的，大家可以到后面去听一下，提意见（笑）。法晚：配《甄嬛传》的时候听说差点哭晕，这次有没有这种情况？季冠霖：对，有几场激情戏，跟甄嬛的不太一样，芈月最后的激情很爆表的那种，我配的时候也是觉得，真的是眼前发黑，有几场戏真的是太累了，狂喘气，狂出汗。比如黄歇死了孙俪喊的那场戏，我当时配的时候就有点晕，脑子一片空白，眼睛是直的，其实就是缺氧了，这种情况就得停下来，坐一会闭一会眼才能缓过来。问题终端解决者 没有台词要按口型编法晚：不顺利的剧一般会遇到什么麻烦？季冠霖：我出道十年了，遇到过各种事。以前我遇到过粗制滥造的戏，台词不准，演员背不下台词乱说台词的，还有背不下，助理在旁边提示，提示一句说一句。还有台词本上写着“此处无声音”，一开始以为是台词，后来才知道是不知道演员说的什么，嘴动没有声音，大家一起猜口型。有的是一大段都没有声音，实在猜不出的情况下，就要找原剧本。有时候就不能开工，要在素材里找到这段声音，写下来再录。还有写着“此处是水词”，就是这俩人随便说了点什么，也不告诉你说了什么，需要自己编。如果是对话，还得想好对方说的是什么，不能说了对方没法接，需要编一段你能说对方也能接的，还得跟口型吻合。法晚：做的就不仅仅是配音的事了。季冠霖：这属于配音中比较麻烦的，就是说这工作本身不是我们做的，但前期工作有漏洞，所以拖到后期就扔给你了，你是终端，最后由终端来解决。本来这场戏十分钟，加大了工作量变成半小时，这就需要配音演员心态好，什么困难都能承受。文/记者 寿鹏寰  制图/廖元