结合该条例，本市水土保持补偿费也将在间隔10年之后再次开始征收。原标题：水土保持补偿费 将再征收法制晚报讯（记者 耿学清）今天上午，记者从全市水土保持条例宣传贯彻视频会获悉，《北京市水土保持条例》将从明年1月1日起正式施行，将开启本市“最严水土资源保护时代”。目前本市仍有水土流失面积3202平方公里需要治理，占全市总面积近两成。长期以来，本市水土保持工作取得显著成效，先后建成生态清洁小流域285条，累计治理面积3632平方公里，累计减少人为水土流失量422万吨。但本市仍有水土流失面积3202平方公里需要治理。今年5月29日，《北京市水土保持条例》由市人大常委会正式颁布，该条例在水土资源保护方式、地下水保护、表土和渣土管理、责任制和考核奖惩制度等方面有明确表述。结合该条例，本市水土保持补偿费也将在间隔10年之后再次开始征收。征收对象为2016年1月1日之后开始立项的所有生产建设项目（除学校、医院、养老院、污水处理厂等免收对象之外），按照扰动土地的面积计算，每平方米2元；按挖土方量或弃土方量计算，每立方米2元，征收计算方法选择金额大的方式。征收的补偿费10%上缴国库，90%留本市用于破坏生态功能保护和修复。按照2014年批复的生产项目测算，水土保持补偿费用近3亿元。本月底之前，财政和发改部门将出台具体办法。