O2O席卷了全行业，龙湖北京长楹天街购物中心也一直进行着O2O的尝试与探索，为消费者打造便捷的智慧生活圈。进入圣诞档期，长楹天街购物中心作为先行者开启了与支付宝口碑、滴滴巴士、银联钱包、百度糯米等互联网平台跨界合作。原标题：玩跨界 长楹天街将O2O带进商场O2O席卷了全行业，龙湖北京长楹天街购物中心也一直进行着O2O的尝试与探索，为消费者打造便捷的智慧生活圈。进入圣诞档期，长楹天街购物中心作为先行者开启了与支付宝口碑、滴滴巴士、银联钱包、百度糯米等互联网平台跨界合作。“1212支付宝口碑全球狂欢节”线下体验将从这里开始。12月7日到20日，长楹天街购物中心餐饮商户在已有折扣基础上，推出支付宝买单正餐商户“实付金额满100元立减15元”、轻餐商户“实付金额满20元立减3元”的折上折“双12”餐饮优惠活动，12月12日当天活动更劲爆，最低可享5折优惠，最大力度将实惠让利于消费者，打造线下双12狂潮。 滴滴巴士作为国内最大的巴士定制平台，其北京首个购物专线将在长楹天街设站。消费者不仅可以乘地铁到访，还可乘坐专门的购物巴士扫货、娱乐。作为大型商业旗舰，北京长楹天街购物中心可覆盖通州、东坝、燕郊等多区域客群，为了压缩远端消费者到店的时间成本，长楹天街与滴滴巴士特别定制了三条巴士购物专线。