“玫琳凯一直致力于以‘授人以渔’的公益方式，让每一位或是期望通过创业脱离贫困，或是充满潜能的未来女企业家获得实现梦想的资源和机会。” 玫琳凯女性创业基金负责人介绍，在项目评选上，基金会一直秉承公正、严谨的态度，玫琳凯与中国妇女发展基金会也会联合邀请专家进行专业审核，将项目意义、实际使用资金、成功机会、事业发展方向，以及贷款偿还率等相关指标纳入考核体系。原标题：玫琳凯助力女性实现创业梦想近日，由玫琳凯（中国）化妆品有限公司（以下简称“玫琳凯中国”）北京分公司以及中国妇女发展基金会、北京市妇联合作举办的“玫琳凯女性创业基金启动仪式”在大兴区举行，此次投放的100万元基金，将继续通过提供小额无息循环贷款的形式，支持来自北京4个区的10个微小企业。据悉，“玫琳凯女性创业基金”创办于2001年，是玫琳凯中国携手中国妇基会创办的长期合作项目，而其创办的初衷源自于玫琳凯创始人艾施女士“帮助女性通过自身努力获得成功”的梦想。近15年来，基金通过提供小额无息循环贷款的方式为中国女性打造创业平台，实现经济赋能。如今全国已有超过70000名女性在“玫琳凯女性创业基金”的帮助下成功创业，实现了自己最初的梦想。目前，基金滚动总额已经超过三千万元。“玫琳凯一直致力于以‘授人以渔’的公益方式，让每一位或是期望通过创业脱离贫困，或是充满潜能的未来女企业家获得实现梦想的资源和机会。” 玫琳凯女性创业基金负责人介绍，在项目评选上，基金会一直秉承公正、严谨的态度，玫琳凯与中国妇女发展基金会也会联合邀请专家进行专业审核，将项目意义、实际使用资金、成功机会、事业发展方向，以及贷款偿还率等相关指标纳入考核体系。2015年根据“玫琳凯女性创业基金”最后的项目招标情况看，北京的100万元贷款将主要投放在大兴、平谷、怀柔、延庆四个区域，根据当地地域特色，集中用于扶持当地女性开展农产品种植、农业观光等项目。来自延庆农村的受助妇女吴秀清，是这次北京地区受助人中唯一一位创办教育机构的幼儿园园长。怀着感恩之情，她对“玫琳凯妇女创业基金”带给她们的帮助，表达了感谢之情。吴秀清创办的“诚远”幼儿园坐落在延庆一个农村，由于当地生活艰苦，父母不在身边的留守儿童很多，当地公立幼儿园学位少，村里许多孩子连入园都无法保证。吴秀清在退休后把住家的房子改建成了校舍，毅然用所有积蓄创办了幼儿园，也是这份热爱为她将眼前所有的困难都阻挡在外。幼儿园开了12年，直到今年才勉强盈利了1100多元。吴秀清说，有了这笔贷款，她最想做的一件事就是赶紧为孩子们配置多媒体设备，让孩子们可以和城里的孩子一样，接受更多的课程，学习更多的知识。