圣诞活动期间，除了现场装置，荟聚也将为大家献上一系列的精彩演出。结合传统北欧文化，荟聚不仅给大家带来了圣诞老人、小精灵等固定圣诞班底，更将展示前所未有的地道北欧魅力：圣洁荣美的传统圣露西亚唱诗以及宫廷面具巡游等。原标题：荟聚“辉煌亮灯” 打造纯正北欧范圣诞季荟聚购物中心总经理魏安迪先生点亮圣诞装置作为拥有纯正“瑞典血统”的购物中心，荟聚在这个温暖冬日将北欧圣诞带到了北京，用原汁原味的北欧小镇装点起整座购物中心。12月4日至2016年1月3日，荟聚为消费者准备了每周不同的精彩圣诞演出，以及年度最壮观的圣诞折扣和丰富有趣的线上活动。被京城市民津津乐道为“大到难以想象”的购物中心，荟聚从12月4日起将使用梦幻装饰呈现一个美妙震撼的圣诞乐园，营造浓烈的圣诞气氛。壮观的魔法之门、还原圣诞梦境的水晶球、全部由宜家家居毛绒玩具组成的巨型圣诞树和众多精致的圣诞装饰期待全城的消费者来现场感受。圣诞活动期间，除了现场装置，荟聚也将为大家献上一系列的精彩演出。结合传统北欧文化，荟聚不仅给大家带来了圣诞老人、小精灵等固定圣诞班底，更将展示前所未有的地道北欧魅力：圣洁荣美的传统圣露西亚唱诗以及宫廷面具巡游等。为了跟全城消费者分享周年庆的欢乐，荟聚将在全城招募百名与荟聚同天生日的消费者，齐聚周年庆现场。由宜家家居献上美味的北欧餐点，并邀请京城顶级的人声合唱和街舞表演，更有特制生日蛋糕等待宾客们一起分享。现场还将进行三轮幸运抽奖，现场参与嘉宾将有机会获得HARBOR HOUSE沙发以及镀金玫瑰等惊喜豪礼。