今日上午，由于林父的手机一直处于无法接通状态，《法制晚报》记者拨通林森浩的朋友林鑫源的电话，他表示已在上海二中院。截至记者发稿，林父一行在上海二中院未见到相关法官。原标题：林父上午在沪未见到法官法制晚报讯（记者 温如军）今天是法院通知“林家父子”见面的最后期限。《法制晚报》记者今天上午从“复旦投毒案”律师处了解到，林家仍在做着最后的努力。8日，林森浩父亲林尊耀接上海第二中级人民法院通知，死刑“核准下来了”，复旦投毒案可能进入最后执行阶段。按照法定程序，暂缓林森浩执行死刑还有最后一个办法是请最高检察院紧急干预。律师坦言：“但是希望较渺茫”。今日上午，由于林父的手机一直处于无法接通状态，《法制晚报》记者拨通林森浩的朋友林鑫源的电话，他表示已在上海二中院。截至记者发稿，林父一行在上海二中院未见到相关法官。申请抗诉  最高检未受理据曾经参与死刑复核阶段的律师谢通祥介绍，他和林父昨天上午来到最高检，最高检的接待人员表示，只有申请人提供核准林森浩死刑的刑事裁定书，最高检才有可能启动相关程序，但林尊耀及辩护律师当天未能获得相关裁定书。随后，他们来到最高法院，经过申请，最高法院刑庭工作人员在刑事审判庭接待了林森浩的父亲，并且全程录音录像。林父提交了《暂缓执行林森浩死刑申请书》，并索要林森浩的核准死刑裁定书，但是最高法院拒绝提供，林父又多次联系上海市第二中级法院郭法官索要最高法院裁定书或者复印件，郭法官也拒绝提供。昨日下午谢通祥带着林森浩父亲再次来到最高检察院，申请最高检察院依法向最高法院调取核准林森浩死刑的刑事裁定书，也可以向下级检察院调取。理由是法院一定会把裁定书送给下级检察院的，因为明天执行死刑时检察院一定会派员在场，检察院上下级是领导关系完全可以要求下级检察院发一个电子邮件也就是几分钟的时间。按照相关程序，通常死刑核准的结果要到执行死刑后才会对外宣布。“希望检察院对于人命关天的大事应该特事特办，但是检察官说（昨日）上午已经请示相关领导，不予调取。”谢通祥说。昨日下午4点钟，林父重回上海，准备今日早上去上海市第二中级法院索要裁定书并和儿子见面。“如果林父和他的两个上海律师今天上午能够拿到最高法院核准死刑裁定书复印件，最高检察院上午就可以启动程序建议人民法院停止执行死刑，本人估计他们可能拿不到，如果那样下午就会执行死刑。”曾经参与死刑复核阶段的律师谢通祥告诉《法制晚报》记者。上午，《法制晚报》记者了解到，林森浩家属和唐志坚律师还在四川，试图联系黄洋家属，恳求谅解。据了解，昨早，林森浩叔叔林尊荣就千里迢迢赶往四川荣县，希望能做最后的努力面见黄洋父母，求得两位老人的原谅。对此，黄洋父亲黄国强表示：“3年了！终于能还孩子一个公道了，不知道他们又来干吗？不想见！也希望不要再来打扰我们了！”林尊荣到达黄洋家人的住所后发现，他们一家人早早地离开住所前往乡下。截至今日上午，律师和林尊荣还是没能见到黄洋家属。“一直联系不上，我们的电话都已被拉入了‘黑名单’根本打不进去。”唐志坚说。