“裸奔”老人受了委屈，大家自是同情，同声谴责城管。不过痛定思痛，保不齐成为城管队员执法对象我们也该反思一下。原标题：“裸奔”老人 也该道个歉法制晚报——木屋说天三亚“裸奔”事件差不多该收场了，城管又吃一堑。这起事件之所以轰动，恐怕跟占据“天时、地利、人和”不无关联。天时：虽说海南冬季也是夏，但全国大部分人民都捂得严严实实的，“裸照”上报纸还是很有反差；地利：这些年来三亚早已名声在外；人和：偏偏又是城管。执法出问题，后果很严重，三亚城管道歉是必需的。身为执法人员，却胡乱执法，挨骂也该受着。但从事了几十年新闻工作的“裸奔”老人是否也该道个歉呢？如果大家都依法依规做事，大批城管恐怕都得下岗，也不用背负恶名了。城管部门自己也承认，城管队员良莠不齐，不乏素质低的。可俗话说苍蝇还不叮无缝的蛋呢，低素质城管队员怎么偏偏找了你的茬？“裸奔”老人受了委屈，大家自是同情，同声谴责城管。不过痛定思痛，保不齐成为城管队员执法对象我们也该反思一下。不妨设想一下，如果这件事发生在“米国”、“岛国”、“欧罗巴”什么的，我们的舆论场是否还是这样呢？当然，听说那地方执法比我们文明些。若干年前，某美女主播在欧罗巴某国小店里购物交流出现误会，店家报了警，警察来了不分青红皂白就上了铐子……那会儿家里的七大姑八大姨都说了些啥？或许有人还记得。事情发生在自己窝里，于是，只看得城管一身黑。木人