无论是郭天王的恋爱，还是时评人的“7年制”，引起这么大的愤怒，还体现出一种“柿子要捡软的捏”的心态。恋爱不成分手是常事，郭天王分了两次手，舆论的压力却全压向后来者。退一万步来说，就算方媛是整容女、外围女，就没有和郭天王谈恋爱的资格么？恐怕没有这样的规定吧。同样，对一个表述自己观点的人进行咒骂，也是最容易的，难点在于建设性的意见——如何解决单身男女过多的社会问题。对于这个问题，攻击者轻而易举地就回避掉了。原标题：郭天王的恋爱和7年制的婚姻法制晚报—— 猫说话从愤怒到八卦，从具体事件发展到攻击人品，众口一词，排山倒海，背后其实是缺乏认真思考这些日子网上两件事比较火：一个是香港娱乐圈老天王郭富城在微博上和年轻女友秀恩爱，引起一片大哗；另一件是有个时评人发表了7年制婚姻的“高论”，带来的又是一片骂声。仔细想，两件事都有点莫名其妙。前一件，各种网媒的八卦都集中在这个小女友身上。有说她整过容的，有说她来路可疑的，还有嘲笑郭天王不识趣的……当时还纳闷，人家谈个恋爱，也没什么出格，至于这么口诛笔伐吗？后来才知道，是大家怨恨郭天王滥情，先“甩”熊黛林，又“甩”方皓玟，大家是替前两个女人不服。这就怪了——你替前前女友和前女友怨恨郭天王，本就可笑，把矛头对准人家的现女友，不就更可笑了么？“错”的是男人，但扒皮却要扒女人？这什么逻辑！后一件事，看了这位时评人的微博就知道，那篇文章，根本就不是产生在调查和研究的基础上，只不过是针对剩男剩女过多，一时脑洞大开写的，有点游戏文字的意思。但就算是游戏文字，也应该说得通才是。文章把婚姻完全物化，算的是纯数字账，这和把养老物化、假期物化是一个思维，压根就没考虑婚姻对男女人生、家庭的心理影响。别人看不过眼很正常，但看不过眼，就要有理讲理。网上却只是义愤填膺骂的多，甚至还要把人打一顿。两件事情，看似风马牛不相及，但实际都是一样的，都体现出网上舆论思维的肤浅和盲从。从愤怒到八卦，从具体事件发展到攻击人品，众口一词，排山倒海，背后体现的是缺乏认真思考。一方面，人人都喜欢站在道德制高点来评价他人他事，另一方面，又缺乏耐心去讲道理。体现出来的，就是简单的愤怒与讥哂，以及充满恶意的背景“深挖”。无论是郭天王的恋爱，还是时评人的“7年制”，引起这么大的愤怒，还体现出一种“柿子要捡软的捏”的心态。恋爱不成分手是常事，郭天王分了两次手，舆论的压力却全压向后来者。退一万步来说，就算方媛是整容女、外围女，就没有和郭天王谈恋爱的资格么？恐怕没有这样的规定吧。同样，对一个表述自己观点的人进行咒骂，也是最容易的，难点在于建设性的意见——如何解决单身男女过多的社会问题。对于这个问题，攻击者轻而易举地就回避掉了。再过几天，这一轮一轮的网络舆论狂欢，就会过去。接下来，还会有新的狂欢。但这狂欢后面，体现出的是缺乏思考，凭直觉建立先入为主的观点——貌似尊重女性，实际还是在欺压女性；貌似义正辞严道德高尚，实际却只能以粗俗应对问题。其实，这什么都解决不了，只能体现议论者的浅薄与人云亦云。 