▲12月8日北京市发布空气重污染红色预警，但该煤厂仍在加工生产劣质蜂窝煤原标题：劣质蜂窝煤红色预警仍生产▲12月8日北京市发布空气重污染红色预警，但该煤厂仍在加工生产劣质蜂窝煤▲记者拿该厂的蜂窝煤称重，结果比规定标准重量差了95克12月8日多人在该煤场等待提蜂窝煤12月9日，执法人员对该煤厂进行了查处线索征集邮箱：zhxx@fawan.com电话：13260415404法制晚报讯（本报暗访组）昨天中午，北京刚刚结束了持续三天的重污染红色预警。针对此次京津冀重污染的成因，环保部组织专家分析，本次重污染过程中污染物来源贡献依次是燃煤、机动车和工业污染等。而《法制晚报》(微信ID：fzwb_52165216)记者调查发现，就在12月8日北京重污染红色预警还未结束的时候，在丰台区公益西桥附近有一家生产劣质蜂窝煤的小工厂，仍在雾霾天里加工工作。有市民向《法制晚报》举报，该工厂生产的蜂窝煤，经常被人用农用三轮车运到永外琉璃井一带的老旧居民区内销售。这种劣质蜂窝煤重量不够，且不爱燃烧，污染危害大。本报记者调查后进行了举报，有关部门对这家小煤厂进行了查处。报料劣质蜂窝煤惹怒消费者儿子李先生得知母亲的遭遇后非常气愤，他打算找煤贩子交涉，谁知，煤贩子关机联系不上了。于是，李先生决定也走街串巷寻找该煤贩子。一连3天，李先生找到了七八个煤贩子，唯独没有找到卖煤给朱大妈的煤贩子。不过，李先生在寻找煤贩子的过程中发现，这些煤贩子来自一个方向，就是南四环公益西桥附近，李先生将这一情况报料给《法制晚报》。暗访   小煤厂藏身四环旁  运煤三轮车出没12月8日7时，北京市正式启动首个重污染红色预警。当天中午，记者来到公益西桥南侧的槐房西路，不久，一辆由北向南驶来的平板电动三轮车引起了记者的注意。这种三轮车多被用来运货，批发市场常见。特别是该电动平板三轮，上面不但有碎煤沫子，还有苫布。在此之前记者了解到，目前城管执法人员严查无证贩运蜂窝煤的煤车，煤贩子为了躲避被查，往往采用苫布遮盖的办法逃避。于是，记者对该车进行了跟踪。只见该车沿槐房西路向南行驶了几百米后，穿过隔离带掉头，接着右转拐向了槐房北路。记者只得继续向南，等掉头来到槐房北路已不见电动平板三轮。通过观察，记者断定电动平板三轮不会走远。于是，记者决定守株待兔。约1个小时左右，电动平板三轮重新出现，只见它拉着满满一车蜂窝煤，由槐房北路西口南侧一岔路口驶出。重污染天红色预警  仍未停工还生产岔路向南，有几排高大的库房，库房东侧有一条路，直接通向一个大门，大门敞开着。记者来到第一排库房，发现大门紧闭，里面没有动静。向南来到第二排库房，还没等观察里面的情况，就听见里面不断传来有节奏的“咯噔、咯噔”声。记者循声找过去，发现声音是从敞开的大门里发出的，当记者走进大门，才发现小煤厂原来就隐藏在这里。记者以买蜂窝煤为由走进小煤厂。小煤厂四周有高高的围墙，围墙上面留有窗口，窗口已经被堵死。此时，小煤厂的一台蜂窝煤机正在加工生产蜂窝煤，旁边停放着两辆拉煤的车，其中一辆已经装满蜂窝煤。记者注意到，小煤厂内堆满了用来加工蜂窝煤的散煤，一辆大型铲车正在作业。蜂窝煤机西侧是一台皮带传输机，一个女子正指挥铲车向传输机旁堆放散煤。从外观看用来加工蜂窝煤的散煤有两种，一种外观颜色较黑；一种外观颜色土灰。女子称，两种散煤按比例混合后才用来加工蜂窝煤，颜色土灰的煤含土较多，质量稍差一点。记者问这些散煤都是低硫煤吗？女子表示不知道。 煤贩打游击避检查  工厂没名没发票 在现场，记者遇到两个前来批发蜂窝煤的煤贩子，一个批发了600块，另一个批发了450块。他们告诉记者，蜂窝煤每块批发价格为0.8元，然后他们再视远近，每块加0.15元——0.25元。如南苑地区每块加价0.15元；公益桥周围每块加价0.2元；永外沙子口、琉璃井每块加价0.25元。他们称，由于污染天的原因，12月初以来，城管等执法部门对非法运煤车（注：正规煤厂运输民用煤的车辆都有政府部门颁发的通行证）采取了严查措施，于是，他们改用电动平板三轮运煤，这种车体积小、灵活，便于躲避执法人员的检查。另外，他们还采取早、中（午）、晚出动的办法，趁执法人员没有上路的时候运煤。其中一名煤贩子送给记者一张名片，名片上的名称是“门头沟四道桥煤厂陈××”。他称可以送煤上门。记者在小煤厂了解到，有10多名煤贩子在此批发蜂窝煤，贩卖的范围有马家堡、公益桥、沙子口、南苑等地区，每天贩卖蜂窝煤近2万块。小煤厂老板自称姓李，他告诉记者，如果自己来车拉，每块蜂窝煤最低价格0.8元，如果需要送，他让记者和煤贩子商量。他说煤贩子和煤厂没关系，煤厂对谁都一样：0.8元一块蜂窝煤，至于送煤上门每块加多少钱，是煤贩子的事。记者问李老板煤厂叫什么名字？李老板称没有名字，再追问为什么没有名字？李老板躲到一旁不再回答。记者问李老板买煤后是否能开发票？对方称不能，要开只能开收据。记者问为什么？他说：“没有！”蜂窝煤掺假不够重  同体积却轻95克北京市《低硫散煤及制品》规定，蜂窝煤的直径125毫米，高度75毫米，每块湿重1235克，记者对该煤厂加工生产的蜂窝煤进行了称重，发现直径、高度相同的情况下湿重仅为1140克，每块少95克。据煤贩子陈某某介绍，造成蜂窝煤分量不够的主要原因是散煤掺假，最常见的是掺灰渣（注：烧煤企业烧煤留下的煤灰渣），灰渣的价格要比煤的价格低很多，掺灰渣可以降低成本多赚钱。 法晚(微信ID：fzwb_52165216)记者告诉他曾在煤厂见到一堆土灰色的散煤，他说那有可能就是掺了灰渣之类的东西。举报　无法出示执照 小煤厂被关停12月9日，记者向丰台区南苑乡综治办举报该小煤厂。当天下午，南苑乡综治办工作人员和城管执法人员来到位于槐房北路的小煤厂，此时，小煤厂仍在加工生产蜂窝煤，蜂窝煤机周围聚集着七八个等待拉煤的煤贩子，不过这些煤贩子都是利用三轮车拉煤的。看到执法人员后蜂窝煤机立刻停机，综治办吴主任问煤厂老板有没有营业执照？李老板称：“有。”接着又补充道：“借别人的。”吴主任让其出示借用他人的营业执照，对方又改称不知道放哪了。吴主任问李老板：知不知道8、9、10三天是空气污染红色预警？北京市所有的露天扬尘作业全部停止？李老板称：不知道。吴主任责令对方立即停产，关闭非法小煤厂，并通知对方当天下午5时前到南苑乡政府接受处理。延伸   劣质煤含硫高 将会导致污染蜂窝煤属于散煤制品，北京市《低硫散煤及制品》的最新地方标准中，对用于加工蜂窝煤的散煤含硫量特别做出了规定，要求使用低硫煤，并要求加工蜂窝煤的各种辅料、添加剂必须无毒无害无异味。所谓低硫煤是硫含量低于1%的散煤，而普通煤硫含量为1%-2%。今年低硫煤售价每吨约460元，普通煤售价每吨约320元。于是，非法小煤厂为了降低成本多赚钱，除继续使用含硫量高的普通煤，还在加工生产的过程中，添加灰渣、黄土、石灰等以此减少用煤量。而采用这些辅料生产的蜂窝煤质量差，且污染严重。今天上午，法晚(微信ID：fzwb_52165216)记者电话采访了北京金泰集团（原北京煤炭公司）热线服务中心的工作人员，工作人员告诉记者，每年冬天北京市内各区县都会对生产蜂窝煤的厂家进行招标，符合资质的企业中标后生产生活用的蜂窝煤。由于每个区招标价格和政府补贴有所区别，所以各个区县的煤价也不一样，以丰台区为例，今年蜂窝煤的价格大约在每吨一千元左右，丰台区政府的补贴是500元每吨，算下来蜂窝煤的出厂价格大约是500元每吨，一吨大约有800块，每块蜂窝煤合0.6元左右。该工作人员称，北京市政府正在力推“优质煤”，正规厂家生产的蜂窝煤，对煤的发量和生产工艺都是有标准的，生产过程中都不会掺土，所以煤的质量好也禁烧。工作人员提醒广大消费者，最好通过正规的渠道去买煤，如果有需要可咨询当地街道办，通过登记可买到正规煤，由于正规煤有国家的补贴，用户用很低的价格就能买到质量很高的煤。 文并摄／本报暗访组