溥仪从北京故宫中盗运出的珍宝、古玩、金银器皿虽然无记载， 但据一些当事人的回忆和从后来的流散情况看，数量也不少。溥仪的堂弟溥佳幼年时曾作为溥仪的英文伴读，经常出入宫禁，他曾回忆说：“溥仪出宫的前两天，我们趁养心殿无人的时候，从保险柜里取出些便于携带的珍珠手串等物，分装在两个小手提箱内，准备带出宫去。”原标题：溥仪盗卖故宫国宝的惊人内幕清乾隆时期所铸金编钟借银行的钱还不起就拿宫中的宝贝做抵押溥仪从北京故宫中盗运出的珍宝、古玩、金银器皿虽然无记载， 但据一些当事人的回忆和从后来的流散情况看，数量也不少。溥仪的堂弟溥佳幼年时曾作为溥仪的英文伴读，经常出入宫禁，他曾回忆说：“溥仪出宫的前两天，我们趁养心殿无人的时候，从保险柜里取出些便于携带的珍珠手串等物，分装在两个小手提箱内，准备带出宫去。” 溥仪从小就喜欢玉器，见得多了自然也就对玉器有了一定的鉴赏水平。溥仪从北京故宫盗运的珠宝翠玉中以玉饰为最精，价值也很昂贵， 其中玻璃翠玉有许多，大小形状不等，都是难得的珍品，还有重几十克的金刚宝石、印尼产猫眼石、红宝石、翡翠等珍宝。其实，溥仪在和溥杰有计划地盗运国宝之前，就已打起了宫中宝物的主意。因为溥仪不仅维持了旧有的“御膳房”，而且还增添了做西餐的“番菜膳房”。两处膳房每月的花销就高达1300 多元。1921 年以前，内务府公布的“交进”和“奉旨”支出的“恩赏”等款项，每年就要87 万多两白银。据说每年小朝廷的总开支都不少于360 万两。钱不够用，民国政府又时常拖欠，怎么办？溥仪他们首先想到的办法就是借。于是，溥仪命人向商号、银行借钱，但是大笔的钱，溥仪他们根本就还不起。于是，就拿宫中的宝贝做抵押。逊清皇室就用这种方式向各大商号、银行共借款超过100 万元。后来，“小朝廷”认为这是个赔本买卖，于是开始积极筹款， 即拍卖宫中的金银、珠宝、古玩。还于1922 年1 月，刊登了一份公开出售珍宝古玩的招商广告。招商广告一经发出，就立即获得了京师银行、富商大贾，甚至是外国驻华使馆洋人的注目。虽然无法确定这次拍卖逊清皇室一共卖出了多少国宝，但从他们发出的发货通知单来看，各商家可谓是满载而归了。为筹集办大婚的钱欲公开卖《四库全书》1922 年3 月26 日， 上海《时事新报》和北京各报登载了这样一则消息：清室准备将奉天的《四库全书》以120 万元的价格出售，还特派了人员向驻京各国使署询问有无买主。最后得知日本因为法国买了一部分落入朝鲜之手的《四库全书》而感到十分羡慕，也想要购买《四库全书》，以壮日本观瞻。清室人员就去与日本驻京公使馆的人做了接洽，请他们购买奉天的《四库全书》。日本公使馆的人员当即就给本国发了电报， 询问是否购买。日本国内一听，大喜过望，表示无论如何一定要将《四库全书》买到手。随后，两方人员进行了秘密交涉洽谈。《四库全书》于乾隆年间完成。当时共抄写了七部，分别收藏在北京紫禁城、圆明园及奉天、承德、杭州、扬州、镇江七处。由于清晚期多年战乱，到民国时，《四库全书》仅剩下四部。为了防止再发生意外，1914 年，民国政府把藏于奉天的一部运来京师， 存放于故宫保和殿内。这好端端的怎么要把这么有价值的《四库全书》给卖掉呢？原来， 此时清室开始大规模筹备逊帝溥仪的婚礼，经查阅《大清会典》和清朝历代皇帝大婚的档案，最后决定按照光绪皇帝婚礼的规模来办理。虽然那次大婚的花费相对比较少，但小朝廷也没有钱铺张办理了。为此，溥仪要求典礼处大婚用款不准超过30 万两，如若超过此数，朝廷就不再拨款。但是，按照内务府最后的计算，即使一切从简也需要50 多万银元。不得已之下，内务府派人去总统府，恳求民国政府拨发拖欠的岁银使婚礼能够正常进行。当时民国财政部写了一封颇含歉意的信给内务府，说民国的经费实在困难，所以才导致优待岁费不能按时拨发，现在为助大婚，特意从关税税款中拨出10 万元以供使用，其中2 万元就算是民国的贺礼了。这10 万元仍然不足以满足溥仪大婚的花费以及偿还以前的债务。为了维持“朝廷”的“尊严”和满足皇室的享乐，于是他们将目光盯上了《四库全书》。逊清皇室欲将奉天的《四库全书》卖给日本的消息刚一传出，马上就受到了各界的舆论谴责。1922 年4 月1 日，北京大学教授沈兼士、马衡等七人发表声明指出，《四库全书》及宫中所藏一切图书古物，都是国家的公产，并非爱新觉罗一家的私产，如果卖给外国人，不但是毁弃国宝，更是国民的耻辱。他们还强烈要求政府迅速派人查明此事，并将《四库全书》从保和殿内转移至其他适当的部门，妥善保管。由于各界人士的强烈反对，逊清皇室迫于社会舆论的压力，欲将奉天的《四库全书》卖给日本以筹集经费的企图没能得逞。装满42只大木箱的古玩换来40万元现钞基于此，溥仪才改变策略，以“赏溥杰”为名，私运书画出宫。说起溥仪的大婚真是可怜、可叹又可恨，竟靠卖珍宝办婚礼。成为清朝逊帝的溥仪因为生活窘迫，连办婚礼的钱都得靠变卖国宝，这实在是一件让人觉得既可笑又可悲的事情。溥仪1922年12月大婚，完全按光绪皇帝大婚的规格举办，大摆婚宴一百多桌，宴请中外宾客。然而，当时的清室根本拿不出这么多钱。于是，清室内务府就向北洋政府索取积欠的“清室优待费”，但国库空虚的政府也无法拨付，结果只得从清室珍宝中想办法。他们搜集了咸丰、同治年间一些文物古玩和金银珠宝，装满42只大木箱，于1922 年11月2日由皇叔载涛送往北京盐业银行，用以抵押贷款，银行总裁查理二世将40万元现钞点付给清室内务府筹办大婚，其后却无钱赎回。这次流失的大量珍宝中，最昂贵的当数16只金编钟。这组编钟是为祝贺乾隆皇帝八十大寿，由各省督抚聚敛呈献的，由13647.2两黄金铸造而成，属稀世珍宝，价值连城。后因清室未能赎回，金编钟归属北京盐业银行，在外商保管库密藏。消息泄露后，军阀和国民政府均冀图染指。“九一八”事变后，北京盐业银行唯恐北京不保，便将金编钟秘密运到天津法租界， 存入“四行储蓄会”大楼地下库房。1937年天津被日军占领后，日本特务千方百计探听16只金编钟的下落，北京盐业银行经理陈亦侯与“四行储蓄会”分会经理胡仲文巧妙周旋，总算保住了编钟。1949 年1月18日天津解放后的第三天，胡仲文即致函天津军管会，将金编钟及珍藏的玉器、瓷器全部上交政府。1953年，金编钟运至北京，由文物部门转交故宫博物院，在珍宝馆正式展出。金编钟虽然得到了较好的保存，但溥仪在逊清时期处置宫中古物的做法，毕竟给国家造成了重大损失。被赶出皇宫前，盗运的珍宝已全部转移到天津1924 年11 月4 日深夜至5 日凌晨，冯玉祥组织的临时执政府摄政内阁召开会议， 通过了《修正〈清室优待条件〉》，规定“清室应该按照原优待条件第三条，即日移出宫禁”。清室内务府大臣绍英等急忙把这事向养心殿的溥仪报告，到底走不走，请皇上定夺。溥仪忙召集王公贵族、皇亲国戚商讨对策。大家一致的意见是：尽量拖延，等待外援到来。因此， 双方经过反复协商，清室仍以宫内人员和物品太多，马上出去来不及为托词，不肯即日迁出。当时，紫禁城内有相当数量的清室卫戍队伍，冯玉祥的国民军则在神武门外。如果双方僵持，继续拖延时间，难免发生武力冲突。为了打破僵局，鹿钟麟忽然煞有介事地下达命令给随身副官，高声喊道：“现在时间已到，但还有商量的余地。你速传我的话， 告诉大家不要放枪，也不得开火。”因为宫中已传言景山之上，国民军已支上了大炮。这回鹿钟麟一嚷，大家恍然大悟，纷纷逃难去了。有的躲在墙角里，有的避到房间里， 还有的藏到御花园堆秀山的山洞里。溥仪见事不得已，只好胆战心惊地在《修正〈清室优待条件〉》上签了字，并答应立即出宫。下午三点，溥仪与皇后婉容、淑妃文绣以携带生活用品、首饰为名带着部分珠宝玉器，乘坐民国政府准备的汽车，由鹿钟麟、张璧陪同，驶出紫禁城，到达后海北沿的醇亲王府他的生父载沣家。溥仪看到王府门前及四周布满了荷枪实弹的国民军士兵，就径直向王府走去。此时的溥仪是一种怎样的心情，无人知晓，人们只是看到他紧紧地闭着嘴，神情严肃沮丧，带有一丝无以名状的失落感。但失落之中仍有几分欣慰之色，原来溥仪想到了他和溥杰从北京故宫中盗运出的奇珍异宝，虽然曾在醇亲王府内集中存放了一段时间，但庆幸的是已全部转移到天津日租界那个安全所在，这就足以保证他一生的荣华富贵。