和警服一样，豪车也不宜成为特警求婚的道具。在身着制服的前提下消费豪车，很容易给人造成“讲排场，比阔气”的感觉，这与政府倡导的公职人员禁止享乐主义、奢靡之风的导向无意是相悖的。原标题：警服配豪车 不该是求婚道具法制晚报—— 有话要说12月9日，认证为云南司法警官职业学院艺术团宣传部副部长的@云司警小徐发微博称，“今日，一特警向某在校小姑娘求婚的照片在朋友圈火了，豪车与玫瑰花，还有一大群特警蜀黍跟着，这样好吗。”当晚11时，该条微博已被删除。（12月10日《春城晚报》）从微博配发的图片看，一名特警下跪向女生求婚，现场大批特警助阵，再加上豪车和玫瑰花，的确是既威风又浪漫。但是警察着警服驾豪车求婚，真的就好吗？根据我国《公安机关人民警察着装管理规定》，除规定情形外，公安民警在工作时间应当着装。而不着装的规定情形之一就是“工作时间非因公外出的”。求婚显然不属于公务范畴，无论何时何地，都不应着警用制服。警察着制服，并拉上同事一道求婚，无非是想烘托气氛，但这样的行为已经混淆了公私界限。警服不同于一般的制服，警察在工作时间着装，意在向公众表明权力身份。反之，如果工作之余身着警服处理私事，无异于滥用国家赋予的权力，将严重影响公安机关和警察队伍的形象。在国外，警察的着装有严格的规定，只有在工作时允许着警服，工余时间一律着便服。而在国内，确实存在部分警察身着警服逛街，出入商场、娱乐场所的现象。各级公安部门应加强对广大民警的教育，使其正确区分职务行为和个人行为，严格按照规定使用警服、警车，避免权力寻租。和警服一样，豪车也不宜成为特警求婚的道具。在身着制服的前提下消费豪车，很容易给人造成“讲排场，比阔气”的感觉，这与政府倡导的公职人员禁止享乐主义、奢靡之风的导向无意是相悖的。警察确实有追求爱情和婚姻的权利，但不能把执法身份带入私人生活。真爱面前，警服、豪车这样的道具还是不用为好。张枫逸