伴随着老百姓理财渠道的增加，直接融资和以互联网金融为代表的财富管理市场飞速发展，在政策鼓励下，凭借低资本消耗和对中间业务收入的拉动作用，资产托管业务正成为商业银行转型的重要抓手。“农业银行北京分行已将托管业务定位为战略性新兴中间业务。”该行相关负责人表示。原标题：发展资金托管业务 做好“管钱人”发展才是硬道理。商业银行在服务社会的同时，也可以找到自身利润的增长点。只有自身不断壮大才能更好更好地服务社会。伴随着老百姓理财渠道的增加，直接融资和以互联网金融为代表的财富管理市场飞速发展，在政策鼓励下，凭借低资本消耗和对中间业务收入的拉动作用，资产托管业务正成为商业银行转型的重要抓手。“农业银行北京分行已将托管业务定位为战略性新兴中间业务。”该行相关负责人表示。据介绍，针对今年资本市场较为活跃的特点，农行北京分行联动农总行托管业务部，紧抓盘活存量、混合所有制、大股东及董、监、高增持等热点，积极营销投向为资产证券化、员工持股计划以及定向增持的投资类托管业务，成功开展民生信托至诚35号单一资金信托计划等托管业务，签约托管规模129亿元。此外，该行还与中国人寿等保险公司建立了长期稳定的资金托管业务合作关系。根据保监会要求，投保人购买保险产品所产生的保险资金需要由符合要求的商业银行进行托管，以保障保险资金的安全，而农业银行正是国内最大的保险资金托管银行，积极为百姓民生保驾护航。农行北京分行在接洽信托、证券等托管业务时，注重对产品的可靠性和收益性进行评估，从中选择优质项目准入。例如该行托管的兴业信托·佑瑞持项目、外贸信托·汇鑫81号及82号项目，采用了结构化设计，在资本市场大幅波动时仍能够保障投资者的资金安全，满足高端个人客户的理财需求。