对于本泽马和法国国家队来说，如果事情不能尽快得到解决，双方将面临两败俱伤的局面。在法新社看来，距离欧洲杯只有半年时间，损失了本泽马的法国队在实力上无疑大打折扣，“主帅德尚肯定会想念本泽马的，81场国际比赛打进27球，他是高卢雄鸡最强的火力。”原标题：笨马遭弃 雄鸡糟心本泽马很可能无法参加明年的法国欧洲杯法制晚报讯（记者 张骜）由于涉嫌参与利用不雅录像带敲诈国家队队友瓦尔布埃纳，法国足协于昨天正式宣布了对本泽马的处理决定，在事情最终调查结果产生前，这位皇马前锋将不会被国家队征召，这就意味着本泽马很可能无缘在本土举行的欧洲杯。据外媒报道，一旦敲诈罪名成立，这位皇马前锋将面临五年的牢狱之灾。被法国国家队开除 本泽马尊重足协决定今年6月，正在法国国家队集训的瓦尔布埃纳接到了勒索电话，一名嫌犯表示手中有瓦尔布埃纳和其女友的性爱视频，希望得到15万欧元赎金。瓦尔布埃纳并没有就范，而是直接报警。当警方监听嫌疑犯电话时，发现本泽马被牵扯其中，“他们希望本泽马去说服瓦尔布埃纳出钱，利用国家队集训的机会。”在10月份的国家队集训过程中，本泽马居然真的这样做了。这位皇马球星在11月4日被凡尔赛警方拘留。 并被当地法院以“同谋以及参与勒索罪”正式起诉，在经过一天的讯问后，本泽马于11月5日恢复自由身。对于这位国家队主力前锋的荒唐之举，法国队官方直到昨天才给出正式的处理意见。在得知自己被开除出队后，本泽马在个人社交网站上给予了回应：“我尊重和信任法国足协主席的决定。”作为本泽马的东家，皇家马德里在事情发生后给予了法国人支持与信任，在本泽马被释放后，皇马曾为此事发出公开声明称：“俱乐部主席弗洛伦蒂诺和本泽马见了面，给予他支持，向他表达了充分的信任，坚信他是无辜的。俱乐部认可本泽马的职业精神、与队友之间的深厚友情以及敬业态度。”在法国足协宣布开除本泽马后，皇马官方再次发声：“皇马俱乐部尊重法国足协将球员本泽马暂时从国家队除名的决定，并对此表示遗憾。皇马借此机会重申对球员的支持和信任。”可能将无缘战欧洲杯 对于本泽马和法国国家队来说，如果事情不能尽快得到解决，双方将面临两败俱伤的局面。在法新社看来，距离欧洲杯只有半年时间，损失了本泽马的法国队在实力上无疑大打折扣，“主帅德尚肯定会想念本泽马的，81场国际比赛打进27球，他是高卢雄鸡最强的火力。”《福克斯体育》称：“在8比0大胜马尔默的比赛中，法国人刚刚完成帽子戏法，可见最近状态不错。如此好的状态却很可能赶不上欧洲杯，让人哭笑不得。”值得一提的是，这已经不是本泽马第一次因场外丑闻缺席国家队大赛了，2010年世界杯，这位爱惹事的前锋就被多梅内克摁在了替补席上。在宣布对本泽马的处理意见后，法国足协主席勒格拉埃表示这是一个心痛的决定，“我见到本泽马时，告诉自己，这是一个好孩子。在这件事情中，两名球员都是我非常喜欢的球员，和其他法国球员一样。我不想轻易去处罚谁。我不喜欢出现在聚光灯下。但在媒体已经非常关注这件事的情况下，法国足协不能完全不为所动。”当BBC记者提出在欧洲杯之前，一切是否能迎来转机的疑问时，勒格拉埃直言，如果一切没有在欧洲杯之前有所变化，那么本泽马将无法入选。文/记者 张骜