为了照顾屠呦呦的身体，诺贝尔奖委员会调整了晚宴位次，屠呦呦不与瑞典国王同坐主桌用餐，而改为10号桌，坐在她身边负责照顾她的是她的先生李廷钊。根据诺奖委员会的安排，屠呦呦坐在10号桌的2号座位上。这样便于屠呦呦感觉疲劳时提前离场。原标题：诺奖晚宴屠呦呦获特殊安排屠呦呦从瑞典国王手中接过诺贝尔奖证书、奖章和奖金   图/IC中国女药学家屠呦呦10日在瑞典首都斯德哥尔摩音乐厅获颁2015年诺贝尔生理学或医学奖。当地时间16时30分许，屠呦呦身着亮紫色长套裙，与其他领奖人逐一登上领奖台就座。瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫向屠呦呦颁发了诺贝尔奖证书、奖章和奖金。颁奖现场回荡着嘉宾表达祝贺的掌声。2015年诺贝尔生理学或医学奖奖金共800万瑞典克朗（约合92万美元），屠呦呦将获得奖金的一半，另外两名科学家将共享奖金的另一半。相当低调　提前6小时彩排  酒店内多日养精蓄锐当地时间10日15时许，瑞典已进入北欧冬季漫长的“黑夜模式”，但黑暗与寒冷没有降低众人对中国女药学家屠呦呦出席诺贝尔奖颁奖仪式的关注热度。酒店大堂挤满了各国记者(微信ID：fzwb_52165216)，他们等待着即将前往斯德哥尔摩音乐厅出席诺贝尔奖颁奖仪式的获奖者。屠呦呦在其丈夫等人的陪同下从酒店贵宾通道走出，当被问及她此时的心情时，她微笑着点头致意，随后登上等在酒店门口的专车，前往颁奖仪式现场。和往年一样，当地时间16时30分许，诺贝尔奖颁奖仪式在瑞典王室乐曲“国王之歌”的歌声中正式拉开帷幕。和往年不同的是，今年屠呦呦获得诺贝尔生理学或医学奖，这是中国科学家因为在中国本土进行的科学研究而首次获得诺贝尔科学奖，是中国医学界迄今为止获得的最高奖项，也是中医药成果获得的最高奖项。为了这次颁奖典礼，屠呦呦也做了充分的准备。昨天下午，她在女儿的搀扶下出现在音乐厅，她穿着黑色大衣、系着黄色丝巾，微笑着出现在斯德哥尔摩音乐大厅的8号侧门，参加颁奖典礼的彩排。6个小时之后，她穿着正装，出席颁奖仪式。整个诺贝尔周，屠呦呦其实相当低调，大部分时间都被家人和中药研究所的工作人员保护在Grand Hotel的诺贝尔套房里。这样做的目的很明确，就是让84岁的老太太，有足够多的时间养精蓄锐，参加这最重要的颁奖。格外醒目　着紫色长套裙佩古典韵味胸针  获得瑞典国王颁发奖章记者(微信ID：fzwb_52165216)记者在现场看到，屠呦呦身着亮紫色长套裙，佩戴一枚充满中国古典韵味的银色胸针。与其他获奖者逐一登上用2万朵鲜花装饰的领奖台就座。在大部分身着黑色燕尾服的诺奖得主中，屠呦呦显得格外醒目。尽管4日抵达瑞典后旅途劳顿，近几天又参加新闻发布会、主题演讲等一系列诺贝尔周的活动，但84岁高龄的屠呦呦看起来仍精神矍铄。诺贝尔生理学或医学奖评选委员会的代表在用瑞典语介绍屠呦呦的获奖成就时说，每年全球都有约50万人死于疟疾，其中大部分是儿童。中国药学家屠呦呦研究中国古籍，开创性地从中草药中分离出青蒿素，这一研究成果随后被应用于疟疾治疗的药物中，挽救了数以百万计的生命，在过去15年间将疟疾死亡率降低了一半。随后，瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫向屠呦呦颁发诺贝尔奖证书、奖章和奖金。全场嘉宾起立致敬，现场回荡着持久的热烈掌声。因为身体的原因，屠呦呦的行动比别的领奖者都显得缓慢些，她走到了舞台中央，双手从瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫手中接过了红色的诺贝尔奖证书、奖牌，并向国王、评委们和台下的观众鞠躬，最后慢慢走回自己的座位。这时，坐在屠呦呦左手的诺贝尔文学奖获奖者、白俄罗斯的女作家斯韦特兰娜·阿列克西耶维奇伸出手扶着屠老师慢慢地坐到她的座位上。特殊安排　考虑身体状况调整晚宴座位  不入主桌方便提前离场按照惯例，颁奖仪式后，所有获奖者均参加在斯德哥尔摩市政厅举办的晚宴。据的座次名单显示，瑞典国王夫妇、诺奖委员会主席、政府官员及其他2015年诺奖得主夫妇共计88人出现在主桌上。为了照顾屠呦呦的身体，诺贝尔奖委员会调整了晚宴位次，屠呦呦不与瑞典国王同坐主桌用餐，而改为10号桌，坐在她身边负责照顾她的是她的先生李廷钊。根据诺奖委员会的安排，屠呦呦坐在10号桌的2号座位上。这样便于屠呦呦感觉疲劳时提前离场。诺贝尔晚宴从当天19点一直持续到11点左右。19点整，市政厅内的蓝厅灯火辉煌，音乐响起，遵循往年的传统，在两位手持瑞典国旗的学生志愿者的带领下，国王和王后西尔维娅分别携一位异性缓缓从楼上的金厅走出，走下楼梯，步入楼下蓝厅正中的主桌。他们身后跟随的是特邀尊贵宾客和获奖者及其家属。屠呦呦在丈夫李廷钊的搀扶下，在队伍最后随着其他获奖者缓缓走下台阶。瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫和获奖嘉宾等来到主桌前站定后，大家一起坐下。整个大厅内共有1350名嘉宾。法晚记者此前从诺贝尔基金会获悉，按照惯例，晚宴上，每一个类别的诺贝尔奖得主将会派一名代表进行最长不超过2分钟的简短感谢致辞。今年爱尔兰科学家威廉·坎贝尔将会作为生理学或医学奖得主代表进行感谢发言。晚宴菜单　蔬菜成为晚宴重点  食材有多宝鱼及扇贝 今年诺贝尔晚宴非常强调斯堪的纳维亚的食材并强调可持续发展的饮食概念，因此蔬菜成为晚宴的重点。在强调菜品外观的同时，希望能够带出食材自己的美味。根据晚宴菜单，菜品包括多宝鱼、扇贝，甜品是法式的咖啡杏仁味樱桃蛋糕。做甜品的厨师在接受瑞典电台采访时说，“每个甜品的底层就要花5个小时做出来。”宾客们享用的是咖啡和茶品。今年是诺贝尔晚宴第二年使用由诺贝尔博物馆为纪念阿尔弗雷德·诺贝尔而特制的茶品招待客人。根据诺贝尔博物馆官方的介绍，这种特制茶品以来自中国安徽的祁门红茶为主并加入印度的阿萨姆茶，意大利的香柠檬以及瑞典的覆盆子和橙子。这种特制茶品在诺贝尔博物馆独家发售。本次晚宴的餐具使用的是诺贝尔奖90周年时设计的纪念餐具。整个蓝色大厅的60多张桌子上覆盖着500多米长的餐布，上面共有7000多件瓷器、5400件玻璃杯以及1万件银器。瑞典国家电视台在直播晚宴现场插播了对10位诺贝尔奖得主的采访纪录片，其中包括在北京采访屠呦呦的视频。屠呦呦在采访中引用毛主席的话说，中医药是个宝库。纪录片中播放了她在六七十年代的黑白照片。晚宴结束后，国王和主桌嘉宾们离席去往楼上金厅，此时估计屠呦呦已经离场而没有跟随。颁奖结束，屠呦呦将于北京时间13日回国。文/记者 张洁清 实习生 夏唯