近日，“东方广场十五周年 星光闪耀悦东方”庆祝晚宴在北京东方君悦大酒店隆重举行。原标题：东方广场十五周年 携手租户见证成长近日，“东方广场十五周年 星光闪耀悦东方”庆祝晚宴在北京东方君悦大酒店隆重举行。“今天看到很多‘老朋友’，有从商场开业第一天起就入驻的商场租户60多家，还有从开业起就一直在此办公的写字楼租户40多家，这100多家租户都是东方广场开业以来就和我们风雨同舟，共同发展的老朋友。各位租户的业务不断扩充、壮大，我们为有份参与其中而感到十分自豪和骄傲。”北京东方广场有限公司董事长兼汇贤房托管理有限公司主席甘庆林致辞时说。“东方广场的商厦、商场、公寓、酒店在过往的十五年中获得了众多国际性和全国性的权威机构奖项，这些是对我们过往成绩的肯定。我们在今后的时间里将抓紧思维创新，在外界快速变化的环境下，保持和提升东方广场的物业素质和服务品质，再创辉煌。”甘庆林说。据了解，东方广场以“变”为先的经营理念，推动其不断寻求突破和完善。比如对东方经贸城和东方新天地的公共区域进行改装升级、美化楼体外立面、营造更加优越的园林绿化景观等等。为了给顾客和租户提供清新的室内空气以及健康的工作生活环境，东方广场在整个项目内全面覆盖了三级物理过滤装置，安全阻隔九成的PM2.5等有害物质。文/胡芳菲