的确，“援交”这样一个貌似时尚的说法，可能会对未成年少女、年轻学生产生误导。当媒体不再用卖淫女、妓女之类的词汇，而是给不法性交易披上“援交”这样一个“马甲”，那么所谓“援交女”看待自己这一行为的时候，羞耻感可能因此被淡化。误入歧途的少女可能会利用这个说法自我欺骗，觉得自己的行为和卖淫有所不同。原标题：别管卖淫叫援交行吗？法制晚报—— 岚言岚语“少女援交”绝对不应该给予任何形式、语言上的美化近日有媒体报道称，广州刮起大学生“援交风”，大学“援交女”通过微博发放性感照或影片，再与“客户”讨价还价，由数百元至数千元不等。由于广州学生群体感染艾滋病个案持续上升，专家担忧“援交风”恐令艾滋病扩散。上网搜搜，什么“揭秘大学生援交内幕”、“女主播照片被应召网站盗用搞援交”、“援交学生调查”……“援交”这个词出现的频率还挺高。但什么是援交？这个词其实来自日本，是所谓“援助交际”的简写，是指少女为获得金钱而与男士约会：尚未走向社会的女学生接受成年男子的“援助”，包括金钱、服装、饰品和食物等；成年男子接受少女的“援助”——性的奉献。以金钱、财物为媒介发生性关系，这在我国的法律体系里就叫卖淫嫖娼，并没有别的解释。但是现在却有说法认为，进行援交的少女有自主的选择权，并非对方有要求就得交易，而且和对方先要有交流、有一定了解，再加上不一定真正会发生性交，因此与性交易本质上是有区别的。这样的说法显然是在混淆是非，在法律上，卖淫嫖娼也没有限定为只能发生在陌生人之间，至于所谓的“选择权”就更可笑——若没有，那就是强奸而非卖淫了。此外，倘若所谓的援交不一定发生性关系，那社会对艾滋病发病率上升的担心也不存在了。显然，从日本、港台等地流入的“援交”这个词毫无疑问就是卖淫，但是从目前的报道来看，只是特指年轻女性，甚至是未成年少女卖淫罢了。对此，早就有法律界人士指出：用“援交”代替卖淫嫖娼，不仅导致法律认定上的混乱，而且有袒护和美化之嫌。的确，“援交”这样一个貌似时尚的说法，可能会对未成年少女、年轻学生产生误导。当媒体不再用卖淫女、妓女之类的词汇，而是给不法性交易披上“援交”这样一个“马甲”，那么所谓“援交女”看待自己这一行为的时候，羞耻感可能因此被淡化。误入歧途的少女可能会利用这个说法自我欺骗，觉得自己的行为和卖淫有所不同。“少女援交”绝对不应该给予任何形式、语言上的美化。至于已经步入大学校园的女生，基本上都属于18岁以上的成年人，并非需要特别保护的未成年人，就更应该以卖淫嫖娼罪对相关行为依法进行打击。至于学校，则应该担负起教书以及育人的重大职责，在严格管理的同时帮助年轻学子树立起正确的道德观、价值观，不要让他们被物欲所俘获，被浮躁所淹没。庞岚