人民网西安12月11日电（刘冰）11日上午，陕西省公安厅就2015年公安机关打击食品药品犯罪的“利剑行动”情况召开新闻发布会。据统计，截止今年11月30日，陕西省各级公安机关共破获食品药品犯罪案件1271起，与2013年、2014年相比，同比分别下降42.6％和12.8％。抓获违法犯罪嫌疑人2023人，刑事拘留1766人，批准逮捕345人，移送起诉182人，涉案金额8亿余元。原标题：陕西今年破获食药案件1271起 十起典型案例公布人民网西安12月11日电（刘冰）11日上午，陕西省公安厅就2015年公安机关打击食品药品犯罪的“利剑行动”情况召开新闻发布会。据统计，截止今年11月30日，陕西省各级公安机关共破获食品药品犯罪案件1271起，与2013年、2014年相比，同比分别下降42.6％和12.8％。抓获违法犯罪嫌疑人2023人，刑事拘留1766人，批准逮捕345人，移送起诉182人，涉案金额8亿余元。今年4月2日，陕西省公安厅专门召开了全省公安机关“利剑行动”推动部署视频会议，对今年确定的五个打击重点领域进行了安排部署，并制定下发了《全省公安机关开展打击食品药品犯罪“利剑行动”实施方案》和《全省公安机关“利剑行动”考核办法》。目前，全省公安机关公布举报电话300余部，发布网络微博261条，共接受群众举报线索985条，根据举报线索立案侦查646起。公安部挂牌督办我省食药案件19起，省厅挂牌督办食药案件21起，全部办结完毕。陕西省公安厅副厅长李向阳在发布会上表示，为鼓励和调动群众参与打击食品药品犯罪的积极性，省政府专门每年划拨1000万元奖励举报线索的群众。在健全食品药品犯罪侦查专业队伍方面，全省11个市（区）中，已有西安、宝鸡、铜川、咸阳、渭南、汉中、商洛、延安和榆林9市落实了编制。西安、宝鸡、渭南、汉中、商洛和延安已成立食品药品犯罪侦查专职机构。截至目前，陕西已有82个县（市、区）公安局建立了食品药品犯罪侦查机构，为有效打击食品药品犯罪提供了有力保障。“善于伪装、隐蔽性强、扩散度快是新常态下食品药品犯罪的三大特点。”李向阳表示，省公安厅下一步将拓宽信息搜集渠道，进一步完善综合打击机制，主动加强与法院、检察院、食药监局、质监局、卫生、农委、工商等部门的沟通协调。同时，加强大要案件的侦办力度，紧紧抓住人流、物流、资金流、信息流等各种涉案要素，深入开展分析研判，全面摸清犯罪网络，全环节锁定犯罪证据，进一步提高办案质量和打击效果。此外，发布会上还公布了今年陕西公安机关破获的十起食品药品犯罪案件典型案例，具体如下：一、榆林市靖边县公安局侦办的闫某等销售走私进口猪蹄案二、咸阳市永寿县公安局侦办的赵某等制售有毒有害土豆粉案。三、安康市紫阳县公安局侦办的杨某、李某等网络销售假酒案四、安康市公安局汉滨分局侦办的李某某生产销售有毒有害“牛血”案五、渭南市公安局食品药品犯罪侦查支队侦办的“8.12”系列生产、销售有毒有害食品（面粉）案六、汉中市略阳县公安局侦办的梁某某等制售假蜂蜜案七、延安市志丹县公安局侦办的曹某某等生产、销售不符合国家安全标准的食品案八、西安市公安局未央分局侦办的程某制售假食盐案九、西安市公安局食品药品犯罪侦查支队侦办的张某某等制售假药案十、西安市公安局食药侦支队侦破的全省首例假冒微整形药械案