本期投资收益指数环比上期大幅回升20个百分点。其中，现在投资收益指数的上涨势头更为强劲，是本期投资收益指数大幅上升的主要原因。从各类投资产品的投资收益看，本期股票、基金和债券等投资产品的收益指数都有较大上涨，其余产品的收益指数保持平稳。原标题：就业投资形势 整体较平稳法制晚报讯（记者 王磊）交通银行日前发布第32期《交银中国财富景气指数报告》。据11月对国内小康家庭的调查显示，在我国经济结构调整的效果已经初步显现、股市温和上涨的环境下，交银中国财富景气指数报122点，比上期大幅回升11个百分点，呈触底反弹态势。具体来看，三个一级指标不同程度回升。其中，经济景气指数为109点，回升6个百分点；收入增长指数为137点，跃升17个百分点；投资意愿指数114点，回升8个百分点。就业和投资形势平稳本期经济景气指数报109点，环比上期回升6个百分点，同比去年下滑10个百分点。投资和就业两个二级指标均环比上期回升。就业形势指数从98点上升至102点，重回景气区间。其中，小康家庭对当前就业形势的判断持平于97点，仍处于不景气区间。伴随国家大力发展普惠金融、鼓励创新创业、简化优化公共服务流程方便群众办事创业等措施的推出，小康家庭对未来就业形势的判断则有了明显的改善，从99点的不景气区间回升至106点。从投资景气指数来看，在积极财政政策支出进度加快、审计署加大批复项目落实督查力度、发改委进一步加大力度促投资稳增长等因素的推动下，提振了小康家庭的信心，投资景气指数从上期的107点回升至116点。投资收益带动小康家庭收入增长收入增长指数报137点，环比上期上升17个百分点，同比回落13个百分点。其中，家庭财务状况指数和投资收益指数环比上期涨幅分别达到14和20个百分点。近来，A股市场温和上涨使小康家庭在收入方面有较大回升。家庭财务状况指数报126点，环比上期回升14个百分点。两个三级指标，现在家庭财务状况指数和预期家庭财务状况指数均有回升，其中现在家庭财务状况指数涨幅更显著。从引起小康家庭收入变化的原因来看，资本市场的趋暖使得小康家庭预期和现在家庭收入变化止跌反弹。本期，50%以上的受访家庭认为财产性收入是引起家庭收入变化的主要原因。受近期部分食品价格及生活用品价格下行影响，当前家庭支出小幅下滑。但受到双11、双12电商促销及年末因素影响，未来家庭日常支出会有所增加。本期投资收益指数环比上期大幅回升20个百分点。其中，现在投资收益指数的上涨势头更为强劲，是本期投资收益指数大幅上升的主要原因。从各类投资产品的投资收益看，本期股票、基金和债券等投资产品的收益指数都有较大上涨，其余产品的收益指数保持平稳。流动资产、不动产投资意愿“双回升”投资意愿指数为114，环比上期回升8个百分点，同比小幅回落1个百分点。两个二级指标流动资产投资意愿指数和不动产投资意愿指数分别上涨12和4个百分点。流动资产投资意愿指数及其三级指标，现在流动资产投资行为指数和预期流动资产投资意愿指数本期涨幅均超过10个百分点。其中，股票、基金、银行理财和宝类理财产品持有率较高，是小康家庭主要的投资品种。从未来各类流动资产的投资意愿来看，股票投资意愿比上期增加了25个百分点。受美联储加息预期和人民币加入SDR货币篮子等因素影响，境外资产投资意愿有23个百分点的增幅，外汇投资意愿则继续保持在较高水平。