舍己救人，彰显刑警本色。近日，湖南岳阳市发生一起9岁女童被绑架事件，岳阳楼区公安局刑警高城在解救被劫持小女孩的过程中，用身体挡住犯罪嫌疑人刺向女孩的猎刀，护卫了女孩的安全，他的手却被猎刀刺穿。原标题：湖南9岁女童被绑架 刑警舍身挡刀手掌被刺穿原标题：湖南9岁女童被绑架 刑警舍身挡刀手掌被刺穿舍己救人，彰显刑警本色。近日，湖南岳阳市发生一起9岁女童被绑架事件，岳阳楼区公安局刑警高城在解救被劫持小女孩的过程中，用身体挡住犯罪嫌疑人刺向女孩的猎刀，护卫了女孩的安全，他的手却被猎刀刺穿。在岳阳，很多市民被高城舍身救人的举动感动，自发到医院看望高城，被劫持小女孩的父母更是含着热泪，握着高城的手说，“谢谢你，救了我女儿的命！”记者在岳阳市第一人民医院骨科病房内，见到了正在住院治疗的高城，他受伤处缝了针，缠着厚厚的纱布，他告诉记者，“在犯罪嫌疑人用猎刀刺向小女孩的那一刹那，我来不及想太多，为了保护她，我只能挡在小女孩面前，用手掌挡下猎刀。”据岳阳楼区公安局介绍，12月9日下午1点30分左右，岳阳市城陵矶9岁女孩方某被人劫持上了一辆公交车，接到报警后，岳阳楼公安分局立即展开行动，迅速安排刑侦大队和城陵矶派出所民警赶往现场，同时启动重大案件系列应急处置机制，并展开相关侦查行动。徐利说，通过了解，被劫持的女孩方某，9岁，系城陵矶某小学二年级学生。警方通过侦查手段调查摸排，发现女孩的姐姐方某某有一个女性朋友徐某，原来二人关系很好，后来发生矛盾，徐某为报复方某某，将其妹妹作为人质劫持，并将其藏在一家宾馆的柜子内。徐利说，岳阳市公安机关通过一系列侦查措施，在城区一家宾馆内发现人质和犯罪嫌疑人，刑侦大队组织精干力量开展抓捕行动。高城告诉记者：“9日下午4点多，我和几名警察在宾馆内发现了犯罪嫌疑人徐某的踪迹，我们来到她和被劫持女孩所在的房间门口。我先破门而入，犯罪嫌疑人徐某发现我们后，立即掏出身边的一把猎刀，朝小女孩捅去，我迅速上前，用身体挡住女孩，用左手手掌挡住刺向女孩的猎刀。”“当时，高城的左手手掌被刺穿，他忍着疼痛，奋力将犯罪嫌疑人扑倒，女孩幸运躲过一刀，被成功解救。民警迅速将徐某抓获归案。”岳阳楼区公安局刑侦大队队长曹晖说。近日，高城舍己救人的行为在当地传播，一些群众自发到医院看望高城。岳阳市民王志说，“高城是个好警察，他用自己的热血守护市民的生命安全。”记者了解到，38岁的高城从警13年以来，坚守一线刑侦岗位，多次立功受奖。(记者帅才)