今年27岁的塞夫是一名来自智利的摩洛哥人，从大学开始接触“肚皮舞”，为这种被旁人用“有色眼镜”看待的舞蹈坚持长达八年，他的家人曾因舞蹈而切断给他的经济支持。 2015年初，塞夫带着在智利教舞攒下的积蓄来到素有“肚皮舞之乡”之称的埃及，打算一方面深造舞技、一方面开创事业，“在智利，我小有名气；但在埃及，我什么都不是”，性格开朗的塞夫最初带着一身的闯劲。然而，作为一名男性舞者，塞夫很快意识到在复杂的埃及“肚皮舞”圈子里生存之难——官方拒绝给他颁发演出许可证；没有公司愿意签约一名来自外国的舞者；社区里的当地人原标题：一名男性“肚皮舞”者的不易6月12日，在埃及开罗，塞夫（中）在一堂舞蹈课上练舞。“肚皮舞”又称东方舞，据信起源于埃及，如今是当地接待游客或中产阶级喜事助兴的一种娱乐形式，“肚皮舞”者的生活却鲜为人知。今年27岁的塞夫是一名来自智利的摩洛哥人，从大学开始接触“肚皮舞”，为这种被旁人用“有色眼镜”看待的舞蹈坚持长达八年，他的家人曾因舞蹈而切断给他的经济支持。 2015年初，塞夫带着在智利教舞攒下的积蓄来到素有“肚皮舞之乡”之称的埃及，打算一方面深造舞技、一方面开创事业，“在智利，我小有名气；但在埃及，我什么都不是”，性格开朗的塞夫最初带着一身的闯劲。然而，作为一名男性舞者，塞夫很快意识到在复杂的埃及“肚皮舞”圈子里生存之难——官方拒绝给他颁发演出许可证；没有公司愿意签约一名来自外国的舞者；社区里的当地人也会用异样的眼神观察他……没有稳定的收入来源，仅过半年，塞夫就因为生活开销和缴纳学费而将积蓄消耗殆尽，房东也把他“请”出家门。最初信誓旦旦要在埃及“住下来”的小伙，无奈在半年后选择离开。他坦言，自己的舞蹈梦做得不易。如今，塞夫回到家乡又开始以教舞维生，开设的舞蹈班小有起色，尽管老板给出的时薪仅为6美元。新华社记者潘超越摄 图片来源：新华网