中新网12月11日电 据香港《星岛日报》网站报道，一名年届83岁的香港老翁，在广东开平经媒婆介绍下，与50多岁女子在当地结婚，为答谢媒婆撮合赠送1万元(人民币，下同)金器作为酬谢，但媒婆受丈夫唆使认为钱不够，将港翁禁锢勒索2万元，事主自行逃脱报警，媒婆夫妇被捕。原标题：香港83岁老人娶妻 媒婆嫌酬金少将其囚禁原标题：香港83岁老人娶妻 媒婆嫌酬金少将其囚禁原标题：香港83岁老翁娶妻 媒婆嫌酬金少将其禁锢勒索被捕 中新网12月11日电 据香港《星岛日报》网站报道，一名年届83岁的香港老翁，在广东开平经媒婆介绍下，与50多岁女子在当地结婚，为答谢媒婆撮合赠送1万元(人民币，下同)金器作为酬谢，但媒婆受丈夫唆使认为钱不够，将港翁禁锢勒索2万元，事主自行逃脱报警，媒婆夫妇被捕。被禁锢勒索的香港老翁姓黄，早前到开平获一劳姓(59岁)妇人作媒，认识一名陈姓女子，双方结成夫妇，黄翁之后送劳妇一枚金戒指和一条金项链答谢媒人，金器价值约1万元。但劳妇的丈夫知道后，认为1万元金器酬谢太少，要妻子向黄妻索取2万元，但被对方拒绝。上月8日，劳妇在开平以一起前往香港为由，骗黄翁到当地新华后街一幢旧楼，将他禁锢在2楼单位，找人看守，而劳的丈夫多次打电话向黄妻恐吓，勒索2万元。两日后早上8时，黄翁趁看守人不为意逃出单位，前往荻海派出所报警。开平警方追查案件之际，劳姓妇人4日经深圳罗湖口岸欲来港，被警方拘捕。