中新网12月11日电 据外媒报道，英国流行歌手阿黛尔(Adele)赢得第二届BBC音乐奖多项奖项，其中包括“最佳英国艺人”和“最佳现场演出奖”。原标题：英国歌手阿黛尔横扫BBC音乐大奖 称“非常受鼓舞”资料图：英国歌手阿黛尔。  中新网12月11日电 据外媒报道，英国流行歌手阿黛尔(Adele)赢得第二届BBC音乐奖多项奖项，其中包括“最佳英国艺人”和“最佳现场演出奖”。阿黛尔本人并未出席12月10号举行的颁奖礼，但向BBC发来视频信息表示：“我刚发行了新专辑就得奖，非常受鼓舞。”阿黛尔所指的新专辑为其复出后的专辑《25》。阿黛尔自从2013年以一曲邦德系列电影的主题曲“Skyfall”获得奥斯卡奖之后，就淡出了公众视线。截至目前，《25》是大西洋两岸年度销售的大赢家。今年11月20日《25》发行，发行的头一个星期在英国售出了80多万张，打破了英国单周销售的最高纪录。其在美国销售的第一周就售出338万张，超过了美国当红歌星泰勒·斯威夫特(Taylor Swift)180万张的纪录。斯威夫特获得2015年BBC音乐奖的“最佳国际艺人奖”。她同样未出席颁奖礼，而是在澳大利亚通过视频连线领奖。