针对国企进行改革在航天领域和高铁领域是否会引入外资的问题，张喜武表示，因为涉及到具体项目，可能各个企业、各个项目，各个行业还不同，引进外资，引进民资、需要一企一策。如有最新消息，将第一时间对外公布。原标题：国资委：国企改革还有10个文件将陆续发布中新网12月11日电 国资委副主任张喜武今日谈及国企改革相关配套文件时表示，到目前为止，国有企业改革的有关配套文件已出台9个，还有10个文件在近期陆续进行发布，最近有可能将有新文件陆续出台。国务院新闻办公室今日举行国务院政策例行吹风会，国务院国资委副主任张喜武、总会计师沈莹、副秘书长彭华岗和国家知识产权局副局长贺化介绍中央企业提质增效和加快知识产权强国建设意见的有关情况，并答记者问。关于国有企业改革的有关配套文件，张喜武表示，从9月13日党中央、国务院联合下发《关于深化国有企业改革的指导意见》以来，到目前为止已经配套9个文件，这也是“1+N”里的“N”。还有10个文件在近期陆续进行发布，最近有可能将有新文件陆续出台。谈及僵尸企业和企业行业脱困问题，张喜武称，“我们还在进一步研究，但是没有最终形成。解决僵尸企业有两大问题，一是钱从哪儿来，二是人往哪儿去的问题。如果这两个环节解决不了，解决企业脱困、行业脱困还有僵尸企业，难度都非常大。”针对国企进行改革在航天领域和高铁领域是否会引入外资的问题，张喜武表示，因为涉及到具体项目，可能各个企业、各个项目，各个行业还不同，引进外资，引进民资、需要一企一策。如有最新消息，将第一时间对外公布。