新华网利雅得１２月１０日电（记者王波）叙利亚各主要反对派１０日在沙特阿拉伯首都利雅得表示，他们已做好同叙政府谈判的准备。原标题：叙利亚主要反对派表示已准备好同政府谈判新华网利雅得１２月１０日电（记者王波）叙利亚各主要反对派１０日在沙特阿拉伯首都利雅得表示，他们已做好同叙政府谈判的准备。由１００多名主要反对派代表参加的为期两天的叙反对派首次会议当天在利雅得闭幕。会议发表的声明呼吁国际社会向叙政府施压，要求其在谈判开始前采取多项措施以释放和谈善意，包括释放被关押的反对派人士、解除对一些地区的封锁、允许人道主义救援物资运到灾民手中、允许难民返回和停止轰炸居民区等。会议决定成立一个叙反对派统一组织，用以协调与叙政府即将于下月开始的政治谈判。这一组织的总部设在利雅得。与会代表坚持要求巴沙尔及其支持者在政治过渡进程一开始就下台。声明还说，与会代表对未来叙政治蓝图达成一致，即建立一个领土完整、主权独立、政治民主透明的中央集权世俗化国家。未来的叙利亚将反对一切形式的恐怖主义，同时反对外国军队和武装组织存在，只有合法政府才能拥有武器，重建叙安全和军事机构。此次会议是自２０１１年叙利亚内战爆发以来，叙主要反对派第一次坐在一起商讨局势，旨在形成统一立场与叙政府进行政治对话。会议是为响应叙利亚问题第二次外长会议召开。１１月１４日，叙利亚问题第二次外长会议在维也纳举行。联合国安理会５个常任理事国和沙特、伊朗等地区国家以及联合国、欧盟、阿盟等派代表出席，但不包括叙利亚政府和反对派。会议就叙利亚政治进程时间表达成共识，即叙利亚政府和反对派应在６个月内通过谈判组建过渡政府，１８个月内举行大选。