中新网12月11日电 据外媒报道，12月13日法国将举行大区二轮选举，国民阵线在6个大区占优势，但最终能够拿下几个大区仍是悬念。左派试图减损，而右派在困境中坚持争取最佳战绩。原标题：法大区二轮选举将开启 “国民阵线”依旧气势逼人资料图：法国总统奥朗德。 中新社记者 张蔚然 摄  中新网12月11日电 据外媒报道，12月13日法国将举行大区二轮选举，国民阵线在6个大区占优势，但最终能够拿下几个大区仍是悬念。左派试图减损，而右派在困境中坚持争取最佳战绩。国阵能够拿下几个大区？首轮选举时，国阵在本土13个大区中的6个大区得票领先左右两大党，尤其在北方-加来海峡-庇卡底大区(NORD-PAS-DE-CALAIS-PICARDIE)和普罗旺斯-阿尔卑斯-蔚蓝海岸大区(PACA)处于优势，在这两个大区，国阵党魁玛琳娜·勒庞和其外甥女玛丽昂·马雷夏尔-勒庞的得票数都超过了40%大关。然而据TNS-SOFRES民调所12月10日公布的一项民调，在普罗旺斯-阿尔卑斯-蔚蓝海岸大区，二轮时右派共和党候选人埃斯特罗西将以54%对46%的票数击败玛丽昂·马雷夏尔-勒庞。在北方-加来海峡-庇卡底大区，右派共和党与中间派候选人贝特朗也将以53%对47%的票数击败玛琳娜·勒庞。另外，在阿尔萨斯-洛林-香槟-阿登大区(ALSACE-LORRAINE-CHAMPAGNE-ARDENNE)，由于首轮得票数位居第三的社会党候选人马斯雷拒绝在二轮时退出竞选，这使得这个大区在二轮时出现三方角逐局面，国阵二号人物菲利波获胜的机会因此大增。哈里斯互动民调所(HARRIS INTERACTIVE)预言：“这个大区几乎肯定落入国阵手中。”国阵在勃艮第-弗朗什孔泰大区(BOURGOGNE-FRANCHE-COMTE)也可能收获预想不到的大礼(国阵候选人蒙特尔女士首轮得票领先，右派和社会党同进二轮)，另外在诺曼底大区也可能获胜。在朗格道克-鲁西永-南部-比利牛斯大区(LANGUEDOC-ROUSSILLON-MIDI-PYRENEES)仍充满变数，玛琳娜·勒庞的男伴路易·阿利奥首轮时以30%多的票数领先，社会党候选人德尔加女士排第二，共和党候选人雷尼埃得票排名第三，如果共和党选民二轮时转而支持国阵候选人，阿利奥仍有机会当选。左派是否可止损？社会党首轮时在布列塔尼大区(BRETAGNE)和阿奎坦-利穆赞-博瓦杜-夏朗德大区(AQUITAINE-LIMOUSIN-POITOU-CHARENTES)领先。左派在科西嘉和海外的瓜特罗普、马提尼克、圭亚那也领先。左派可指望在巴黎大区获胜。据ODOXA民调所的一项最新民调，在巴黎大区，二轮选举时，右派候选人佩克雷斯女士将以42%对40%的票数领先社会党候选人巴托洛纳，如果把民调误差算入，两人的得票平分秋色，因此目前难以预言巴黎大区的二轮结果。共和党-民主独立派联盟-民主运动首轮只在卢瓦尔大区(PAYS DE LA LOIRE)、奥维涅-罗讷-阿尔卑斯大区(AUVERGNE-RHONE-ALPES)、巴黎大区、以及诺曼底大区(领先的票数较少)领先，在其他一些大区甚至受到左派的威胁。共和党主席萨科奇对二轮选举提出了“既不与左派结盟，面对国阵威胁，也不退选”的指示。社会党对首轮中社会党得票屈居第三的大区则发出二轮时投票支持共和党名单的指示。最终，选民在二轮中的投票将决定二轮的结果。据ODOXA的一项民意调查，在大区二轮选举中出现右派与国阵对决的情况时，59%的法国人将投共和党-民主独立派联盟-民主运动的票，41%支持国阵。