人民网广州12月11日电 本网从广州市体育局了解到，自2015年来，广州市已开展各级各类群众性体育活动380场，有超过600万人参与。原标题：2015年广州开展群众体育活动380场 逾600万人参加人民网广州12月11日电 本网从广州市体育局了解到，自2015年来，广州市已开展各级各类群众性体育活动380场，有超过600万人参与。广州市体育局群众体育处副处长苏晓燕介绍，2015年，广州市体育局主办了“市长杯”系列赛、横渡珠江、全民健身日、南粤幸福活动周和广州户外运动节五大品牌活动。今年11月举办的广州首届户外运动节，以天河体育中心、大学城体育中心为主会场、海珠、花都等六个区作为分会场全方位开展的系列户外活动，吸引了众多群众参与。各区特色体育活动精彩纷呈苏晓燕介绍，2016年，广州市将把群众体育活动进一步下沉基层，充分调动街、镇、社区的积极性，开展贴近市民需求的活动赛事。同时，将借助互联网资源、尝试通过政府购买社会体育活动服务的方式，发挥体育社团组织力量开展群众体育活动。“明年，计划把群众体育活动进一步下沉到基层，各区要打造1个以上有影响力的品牌活动，比如越秀区的家庭趣味运动会、荔湾区的群众性游泳之乡活动、番禺区的龙狮龙舟比赛等。”苏晓燕透露，广州拟创建4个优秀的区级品牌活动，并会给予相应的经费补助。亚博馆将打造“冠军之家”广州亚博馆副馆长张鹏介绍，从明年开始，广州亚运会亚残运会博物馆将加挂“广州体育文化博物馆”牌子来进一步推动体育文化均衡发展，同时通过搭建以“奥运冠军”“世界冠军”“体育名人”“文化名人”“知名体育人”为主体的体育文化交流平台，打造“广州冠军之家”自主品牌系列活动。另外，广州亚博馆还计划在明年举办一系列的活动，包括在3月举办体育与艺术完美结合的“广东省首届体育雕塑名家邀请展”，8月举办“广东省首届体育美展”等。另一方面，还要组建专家资源人才库，聘请中国美协副主席、广东省美协主席许钦松先生担任艺术总顾问；聘请全国知名体育文化人、体育收藏家、岭南院校的知名教授，积极宣传广州亚运文化、广州体育文化和奥林匹克文化。（钟哲 陈建族）