中原网讯(记者 路志丙)12月10下午郑州市国资委党建“‘六大工程’交流座谈会”在中原环保港区水务分公司召开。郑州市国资委结合我市国有企业实际，以国企“六大工程”党建工作为抓手，开展国企党建活动，创新党建工作，强化责任措施，不断将郑州市国资系统创先争优活动引向深入。原标题：创新党建工作 打造和谐魅力国企中原网讯(记者 路志丙)12月10下午郑州市国资委党建“‘六大工程’交流座谈会”在中原环保港区水务分公司召开。郑州市国资委结合我市国有企业实际，以国企“六大工程”党建工作为抓手，开展国企党建活动，创新党建工作，强化责任措施，不断将郑州市国资系统创先争优活动引向深入。在市国资委党委的正确领导下，围绕国有企业生产经营和党建工作大格局，深入推进党员素质教育，加强国企宣传文化，增强反腐倡廉与和监督，推进党建“六大工程”活动，为我市国企的健康快速发展提供了有力的思想和组织保证。注重创新，典型引领，扎实开展党建“六大工程”建设。从国企领导班子思想道德建设暨“四强”党组织创建，以科学发展观为着手，相互学习交流，发挥示范引领作用，带动我市国有企业党建工作共协同发展。市国有企业中原环保股份有限公司、郑州污水净化有限公司、郑州交运集团有限公司、郑州自来水控股有限公司等国有企业负责人积极发言，从加强组织建设、提高干部素质、加强领导班子建设以及推进文化建设、廉政建设等方面进行了交流学习。同时，企业充分利用报刊、网络、展板和内刊等多种渠道和形式，广泛宣传国企党建工作，营造浓厚的学习氛围，全面展示国企新势力，打造新时期下的魅力国企!