中国是全球最大的奢侈品市场。人们通常认为对香水、手袋这类国际奢侈品牌来说，中国经济和家庭收入增长放缓是糟糕的。但若与中国同行相比，前者的窘境简直微不足道。鲍鱼、玉石和藏獒(这些中国本土奢侈品)的价格都已暴跌，很多商家破产。原标题：英媒：中国本土奢侈品遭重创 鲍鱼和玉石暴跌原标题：英媒：中国本土奢侈品遭重创 鲍鱼和玉石暴跌英国《经济学家》12月9日文章，原题：中国步履蹒跚的奢侈品市场重创本土商家陈斌奇(音)在福建省东山海滨景区养殖并销售鲍鱼。他说2010年至2012年清明节期间，每斤鲍鱼售价从未低于50元，2013年价格降至40元，这意味着大多数养殖户在赔本，“现如今已降到让人无法忍受的30来块钱。”在福建邻省广东，林贡锡(音)已在中国玉都揭阳雕刻玉石50年。生意兴隆时他曾凌晨2时入睡6时起床，但如今三天两头没活干。当地玉石交易中心的半数店面被空置，租金暴跌3/4。业内专家表示，玉石零售业如今江河日下，大城市的销售已下降10%至20%，二三线城市已下降40%至50%。在北京潘家园古玩市场，卖仿古家具的王麟(音)也有类似经历。以前只要木匠们做出来家具就销售一空甚至供不应求。如今不但价格被腰斩，且“10把椅子中或许只能卖出一两把。”中国是全球最大的奢侈品市场。人们通常认为对香水、手袋这类国际奢侈品牌来说，中国经济和家庭收入增长放缓是糟糕的。但若与中国同行相比，前者的窘境简直微不足道。鲍鱼、玉石和藏獒(这些中国本土奢侈品)的价格都已暴跌，很多商家破产。就说本世纪头10年后期成为中国新富必备身份象征的藏獒。3年前一条普通藏獒售价约2万美元。如今仅是当时的1/10。今年早些时候，动物福利组织从一辆货车上救出20条遭遗弃的藏獒，它们原本将被送往屠宰场——每条5美元。还有高档茶叶，在中国是最受欢迎的礼品之一。但某品牌的普洱茶饼单价从去年3月的917元跌至如今的512元。云南省茶业协会负责人说，经过大起大落后，茶叶行业已进入价格更低且销量不温不火的“新常态”。这类不景气与经济和政治均有关系。比如鲍鱼，就是受到中共反对大吃大喝规定影响、而非令奢侈品消费下滑的手头拮据所致。(王会聪译)