长城网秦皇岛12月11日讯(记者 祖迪)今日，记者从秦皇岛海事局海事权力清单新闻发布会获悉，秦皇岛海事局公开“晒权”，向社会公布《秦皇岛海事局海事权力清单》，推行权力清单制度。原标题：秦皇岛海事局公开“晒权” 发布《权力清单》长城网秦皇岛12月11日讯(记者 祖迪)今日，记者从秦皇岛海事局海事权力清单新闻发布会获悉，秦皇岛海事局公开“晒权”，向社会公布《秦皇岛海事局海事权力清单》，推行权力清单制度。据悉，秦皇岛海事局此次公布的海事权力清单包括5部分，其中《行政审批事项及审批流程》列明海事行政审批24项；《海事行政强制及工作流程》列明海事行政强制7项；《船舶登记及工作流程》列明船舶登记7项；《船舶文书签注、核发目录》列明7项船舶文书签注、核发的工作事项；《海事行政备案管理事项》列明11项海事行政备案管理项目，还逐项列明了受理方式、办理期限、办理流程、办理依据等事项。《秦皇岛海事局海事权力清单》的公布一方面让社会各界对该局拥有的行政权力有一个直观清晰的认识，另一方面也给海事管理机构划清了海事权力的边界，摸清了海事行政权力的家底,全面地列明了所有权力事项，明确了实施机构和工作流程，使行政相对人能够更加全面清晰地获取信息，成为便民服务的新指南。这些执法事项的取消和下放，一方面放宽了政府对企业的监管束缚，让市场发挥更重要的作用；另一方面，权力事项的下放为行政相对人提供了更多便利，降低了航运企业和船员办理业务的审批成本。