中新网12月11日电 对于媒体提出的“央企重组有垄断之嫌”，国务院国资委副主任张喜武今日表示，央企重组是完全按市场规则进行的。原标题：国资委：央企重组完全按市场规则进行中新网12月11日电 对于媒体提出的“央企重组有垄断之嫌”，国务院国资委副主任张喜武今日表示，央企重组是完全按市场规则进行的。国务院新闻办公室今日举行国务院政策例行吹风会，国务院国资委副主任张喜武、总会计师沈莹、副秘书长彭华岗和国家知识产权局副局长贺化介绍中央企业提质增效和加快知识产权强国建设意见的有关情况，并答记者问。12月9日，国务院常务会议专题研究部署了中央企业提质增效升级工作，有媒体提问时指出，一些国外的媒体说目前央企的重组有垄断之嫌，国资委如何看待这个问题？如何评价央企重组带来的效益？张喜武表示：“如果是1+1小于2那折腾什么，这点你放心，是完全按市场规则进行的。”谈及僵尸企业的处理情况，张喜武表示，僵尸企业对于中央企业的可持续发展，对中央企业的提质增效确实是一个大的障碍，也是企业减利的最大出血点，所以中央和国务院下决心处理僵尸企业已经提到议事日程。僵尸企业一般是指丧失自我修复能力和自我发展能力，必须依赖非市场因素生存的企业，表现为已停产或者是半停产，连年亏损、资不抵债，主要靠政府补贴、银行续贷等方式维持生产经营，甚至已经维持不下去的企业。关于央企处置僵尸企业，张喜武表示，初步想法是在推进经济结构性改革为方向，坚持分类处置，因企施策，坚持市场化改革方向，坚持企业为工作主体，依法依规，确保稳定，立足于优化存量，拟采取深化改革，减员增效，清产核资，债务重组、产权转让、关闭破产等多种措施，积极地推动兼并重组一批，强化管理一批，淘汰落后一批，来加快处置僵尸企业。