为了让西班牙海鲜饭“飞入寻常百姓家”，小丫特地用家常的香米代替了西班牙产的艮米，不过，零零总总的各色海鲜可是海鲜饭的灵魂级人物，咱儿可不能将就，统统加进锅里，再经过藏红花“染色”、白葡萄酒提香，就可以盖上锅盖耐心等待了。第一次与西班牙海鲜饭“见面”，小丫实在难掩心中的激动，总是忍不住想开盖再加点儿别的？但这向来自信的小丫也拿捏不准该加什么了，此时沉浸在饭香中无法自拔的李大厨终于发话了：加柠檬，以酸味中和海鲜的腥味。经过柠檬的焖煮总算可以出锅了，可小丫此时又担心饭粒还没熟透，没关系，李大厨还有杀手锏：盖盖原标题：李勤勤、小丫“即兴厨艺秀”：海鲜饭+栗子鸡中新网12月11日电 昨天的节目里，史上无厘头大厨李勤勤驾到，上演了一场“霸道”厨艺秀，不过李勤勤说了：反正就是由于天气不好、配料太好、锅太重等等各种原因，导致了李大厨昨天发挥失常，所以，今天打算撸起袖管，重来一次！可是，一个要首次尝试做海鲜饭，一个已然忘了自己要做什么菜，饭小二不禁要问，还有比这更不靠谱的吗？ 不过，谁没有个第一次，“即兴厨艺秀”，走你！小丫：西班牙海鲜饭荧屏处女秀为了让西班牙海鲜饭“飞入寻常百姓家”，小丫特地用家常的香米代替了西班牙产的艮米，不过，零零总总的各色海鲜可是海鲜饭的灵魂级人物，咱儿可不能将就，统统加进锅里，再经过藏红花“染色”、白葡萄酒提香，就可以盖上锅盖耐心等待了。第一次与西班牙海鲜饭“见面”，小丫实在难掩心中的激动，总是忍不住想开盖再加点儿别的？但这向来自信的小丫也拿捏不准该加什么了，此时沉浸在饭香中无法自拔的李大厨终于发话了：加柠檬，以酸味中和海鲜的腥味。经过柠檬的焖煮总算可以出锅了，可小丫此时又担心饭粒还没熟透，没关系，李大厨还有杀手锏：盖盖焖一会。终于等到饭熟盖开，问题又来了，这一锅整整齐齐的海鲜该从哪里下手呢？李勤勤：栗子鸡自由创作场小丫的海鲜饭制作荧屏首秀终于稳妥妥地出锅了，接下来就是李大厨的自由创作时间了：栗子鸡、栗子鸡，顾名思义，就是由栗子和鸡肉组成的，然李大厨版本还添加了鸡肉的最佳搭档香菇，碗里剩的木耳，统统放进去，似乎也不错。此时糖控小丫强烈建议再来几勺糖，再加两颗大蒜应该会更有味道。额……由于李氏栗子鸡”背景“过于复杂，饭小二用尽毕身绝学，都没有找到能够与之相匹配的词语。具体什么味儿，您尝了记得告诉饭小二一声。西班牙海鲜饭材料：香米 藏红花 柠檬 大虾 鱿鱼 海虹 虾仁 黄油 白葡萄酒 盐1.香米提前泡好，藏红花放在热水里泡上；2.锅里放入黄油烧化，鱿鱼切条，和海虹肉、虾仁一起下入锅中；3.烹入白葡萄酒；4.倒入香米和泡藏红花的水；5.大虾剪去虾须，和海虹一起铺在香米上，盖盖焖；6.均匀浇上盐水，并挤入少许柠檬汁，继续焖煮。栗子鸡材料： 鸡肉 青蒜 小葱 木耳 栗子 香菇 红椒 蒜 老抽 料酒 白糖1.鸡肉洗干净斩成小块；2.小葱切碎，青蒜切段；3.热锅凉油，放入青蒜、小葱炒香，下入鸡块；4.烹入老抽、料酒；5.下入木耳、栗子，加入白糖；6.香菇、红椒切片，蒜拍碎，放入锅里翻炒均匀，盖盖焖一会即可。敬请关注今晚18:05分央视财经频道播出的《回家吃饭》，看看美食是怎么做出来的吧！(中新网生活频道)