海润光伏科技股份有限公司董事长杨怀此前接受媒体采访时表示，资金链紧张一直制约着中国光伏市场的做大做强。光伏产业作为资金密集型的产业，融资问题往往成为制约企业发展的瓶颈，尤其是开拓海外市场时，成为最为棘手的问题。原标题：*ST海润收购香港公司 搭建平台拓海外市场中新网12月11日电   昨日*ST海润发布公告称，公司全资子公司海润香港拟与寿鸿钧和 ABBASI GHULAM MOHIUDDIN签署股权转让协议，拟收购FORSHINE HK 85%股份，并通过FORSHINE HK共同开发巴基斯坦光伏电站项目。有行业专家认为，香港的营商环境优越、资金及资讯流通、市场灵活、云集了充沛的国际人才，配合完善的基础建设以及税率等方面优势，是内地企业开拓国际市场的有利平台。海润光伏科技股份有限公司董事长杨怀此前接受媒体采访时表示，资金链紧张一直制约着中国光伏市场的做大做强。光伏产业作为资金密集型的产业，融资问题往往成为制约企业发展的瓶颈，尤其是开拓海外市场时，成为最为棘手的问题。杨怀进认为，香港作为开拓海外市场的重要桥梁，其提供的融资、保险、会计和法律服务为未来的融资之路搭建好平台，能帮助企业在海外开拓市场融资过程中加快战略步伐。而进行融资的前提，也需要自身在研发、产能和成本空间上多下功夫。杨怀进表示，光伏产业要得到资本市场的支持，在技术改造方面，在研发，在产能和成本等方向均有相当程度的开发空间。现阶段，光伏产业应该是促进经济上行的力量，所以银行、金融行业需要重新审视光伏产业。杨怀进称：“*ST海润在积极开拓国际市场，努力把光伏电站作为全球市场突破的重点。”据介绍，*ST海润已经先后在意大利、保加利亚、罗马尼亚、美国、日本、英国、印度、约旦等国家开发了超过200MW的海外电站项目，此外，公司还在全球范围内拥有130余家控股子公司，建立了覆盖全球的营销网络，海外布局步伐不断加快。杨怀进认为，在光伏资源丰富的地区进行投入和合作，拓展下游电站业务端的布局。这样一方面可以占领市场先机，抢占下游业务市场，另一方面也可以消纳自身产能，平衡自身供需状况。(中新网 能源频道)