年末理财，投资有道。这个寒冬，不来点激情怎么行?据了解，在今年的双十二购物狂欢期间，亚洲财经隆重巨献“12l12亚财任性撒钱 理财狂欢”主题活动，开展史无前例的八天购物狂欢趴，特别推出“超额加息卡8%，壕送一份，让您的心情和钱包一样HIGH!原标题：理财狂欢亚财双十二 任性撒钱HIGH不停年末理财，投资有道。这个寒冬，不来点激情怎么行?据了解，在今年的双十二购物狂欢期间，亚洲财经隆重巨献“12l12亚财任性撒钱 理财狂欢”主题活动，开展史无前例的八天购物狂欢趴，特别推出“超额加息卡8%，壕送一份，让您的心情和钱包一样HIGH!凡于亚洲财经“双十二”八天狂欢(12月8日-15日)期间在亚洲财经网金融市场选购指定理财产品的用户，绑定手机卡都可以获得超额加息卡8%豪礼一份。成功获得加息卡的用户可以任意选择心宜的理财产品，获得双倍收益。比如小编看中了某理财产品原是13%的收益，再加上亚财相赠的8%加息卡收益，总计21%的高收益哦。您是否已经心动了呢?心动的朋友记得随时关注亚洲财经双十二的信息。今年亚洲财经网战略服务升级，不仅开辟了整个互联网金融新模式，也成功的推出了共建金融、大众金融点评、金融市场、情报中心等特色项目。据悉，亚洲财经网早在今年战略服务升级前就已经覆盖了全金融产业链13047家机构，而升级之后的金融市场，通过三大门槛(注册资本超千万、后台实力保障、风控体系到位)、加上亚财评级体系及三大防控体系(7*24小时舆情监测、数据实时分析、亚财风控法务双通过)，优胜劣汰金融机构与产品入驻亚洲财经金融市场，将用户投资风险降到最低，并与互联网金融机构携手并进，让社会各界共享普惠金融的成果。亚洲财经的金融市场推出两个多月以来，就已经提前完成了P2P年度机构合作目标，接下来的亚洲财经网将会面向广大用户，陆续推出亚财合伙人赚钱计划、共建金融计划、情报员招募计划等，普惠金融，惠及大众。而此次的“亚财任性撒钱 理财狂欢”作为亚洲财经迎战双十二狂欢大促的隆重献礼，无论是从心意还是收益回报程度上来说，在近期各大P2P网贷双十二优惠政策中都显得极为亮眼。“1212亚财任性撒钱 理财狂欢”主题大促期间，除了绑定手机喜获加息卡8%壕礼之外，据透露还将放出多项别具特色的壕礼政策，依旧豪礼“耀”不停。纵观亚洲财经推出的双十二壕礼，可以预想到今年的双十二大战，亚洲财经必将成为狂欢舞台的主角，进一步稳固互联网金融情报中心的霸主地位。亚洲财经双十二,让您的心情与钱包一起high!