中新网12月11日电 据WTA中文官网消息，在WTA近日公布的各年度奖项中，Karen Krantzcke运动精神奖花落科维托娃，这是捷克姑娘连续第二年获得该奖项。原标题：科维托娃斩获年度运动精神奖 连续两年获此大奖资料图：科维托娃。中新社发 张畅 摄  中新网12月11日电 据WTA中文官网消息，在WTA近日公布的各年度奖项中，Karen Krantzcke运动精神奖花落科维托娃，这是捷克姑娘连续第二年获得该奖项。科维托娃在2015赛季收获了3个WTA女单冠军：悉尼站、马德里站和纽黑文站，并在WTA年终总决赛(BNP Paribas WTA Finals Singapore presented by SC Global)中收获了一个亚军。Karen Krantzcke运动精神奖是颁发给具有职业体育运动精神、公平竞争、赛场内外尊重对手的球员。此奖项1978年引入，由球员投票选出。此前荣获此项大奖的包括克里斯特尔斯、德门蒂耶娃、伊万诺维奇、达文波特、艾佛特、古拉贡。科维托娃2014年度也荣获此奖项。“这是我第二次获得Karen Krantzcke运动精神奖，我很激动，”科维托娃表示，“对我而言尊重对手是非常重要的，因为没有对手就不可能完成每一场精彩的比赛。能够得到其他球员的认可而获得这个奖是我的荣幸，谢谢大家投票给我。”2016年新的赛季捷克人的首站比赛选择了Apia悉尼国际赛，她将在此展开卫冕征程。“我非常期待能再去参加悉尼站的比赛。上一次我在那儿度过了非常愉快的一周，同时也为澳网做了很好的热身。悉尼是一个很美丽的城市，我真的很喜欢澳大利亚。那儿的人很友善，总是面带微笑，见到他们感觉很舒服。”