中新网北京12月11日电 (记者 邢利宇)民盟中央主办的《群言》杂志创刊30周年纪念座谈会11日在北京举行。民盟中央领导、中共中央统战部和其他民主党派中央代表，以及学术界、教育界、文化界和科技界专家学者百余人出席会议。原标题：《群言》杂志创刊30周年纪念座谈会在京举办中新网北京12月11日电 (记者 邢利宇)民盟中央主办的《群言》杂志创刊30周年纪念座谈会11日在北京举行。民盟中央领导、中共中央统战部和其他民主党派中央代表，以及学术界、教育界、文化界和科技界专家学者百余人出席会议。《群言》创刊于1985年，是改革开放后由民主党派主办的第一家国内外公开发行的刊物。创刊伊始即引起国内外舆论的广泛关注。主办方表示，30年来，《群言》始终坚持“知识分子群言堂”特色，恪守发刊词中“要说真话、实话，不说假话、空话、大话，对新情况、新问题发表新见解”的承诺，关注国家经济社会发展重大问题，传承弘扬中华优秀文化，服务多党合作事业和民盟事业的不断发展，以政治性、学术性兼顾，严肃性、可读性兼备的特点，不降低格调、不趋时媚俗的风格，独秀于期刊之林。正如钱伟长所说“群言兴邦”，据介绍，30年间《群言》形成了“专题论坛“、“文史漫笔”等一系列有影响的品牌栏目，围绕当时国家发展重大问题和热点问题献计献策，在社会中有赞誉，在读者中有影响。冰心曾说：“在我书桌上的几十本刊物杂志中，能使我不能释手地从头一篇一直看到末一篇的，只有《群言》。”也有读者来信说：“读《群言》感到非常顺畅亲切，犹如与时代对话，与名家学者交流，与学问家们问道解惑。”座谈会上，民盟中央主席张宝文发言指出，当前我国正处于全面深化改革，实施“十三五规划”的重要战略机遇期，全面建成小康社会进入决胜阶段，实现中华民族伟大复兴的中国梦步入关键一程。作为正面宣传阵地中的一分子，作为文化建设主体中的一分子，《群言》为坚持和发展中国特色社会主义事业，为中华文化大发展大繁荣贡献心力，责无旁贷；作为知识分子立言献策的平台，作为民盟展现参政党风采的窗口，《群言》保持高水准，加强吸引力，扩大影响力，任重道远。据悉，为纪念创刊30周年，《群言》编辑部择30年精华编纂成《群言文丛》。《文丛》较完整地反映了中国社会的巨大变迁，凝结着前辈学人的智慧之思，透散出几代知识分子的文化理想与家国情怀。(完)