同时，贺化还表示，知识产权工作涉及的领域越来越宽，参与决策的层级越来越高，情况越来越复杂。因此，需要从两个方面加强改革：一是完善国家知识产权战略实施工作部际联席会议制度，进一步提升层级。同时，研究探索知识产权管理体制机制改革。二是授权地方开展知识产权改革试验。从这两方面推进知识产权管理体制机制改革，以便于创新主体获权更加方便、维权更加高效、运用更加有利、管理更加方便，全方位为企业提供更好的公共服务。原标题：知识产权局：研究探索知识产权管理体制机制改革中新网12月11日电 国务院第常务会议日前研究了改革完善知识产权制度的措施，推进用改革的方法加快建设知识产权强国。谈及知识产权管理体制机制改革的情况，国家知识产权局副局长贺化今日表示，知识产权工作涉及的领域越来越宽，参与决策的层级越来越高，情况越来越复杂，需要完善国家知识产权战略实施工作部际联席会议制度，研究探索知识产权管理体制机制改革，授权地方开展知识产权改革试验。国务院新闻办公室今日举行国务院政策例行吹风会，国务院国资委副主任张喜武、总会计师沈莹、副秘书长彭华岗和国家知识产权局副局长贺化介绍中央企业提质增效和加快知识产权强国建设意见的有关情况，并答记者问。贺化表示，知识产权管理体制机制改革在这次国务院常务会议审议的文件里确实有所体现，中国的知识产权管理体制是随着知识产权制度的建立分领域逐渐建立起来的，比如专利工作是由国家知识产权局管理，商标工作是由工商总局管理，版权工作是由版权局管理等。各个部门紧密配合，共同推进知识产权工作。为了进一步加强统筹协调，2008年建立了国家知识产权战略实施工作部际联席会议制度。国家知识产权战略实施以来，取得了很多成效。但是，贺化也表示，这些年来，企业、社会也不断有所反映，由于管理体制不顺畅，造成了企业获权、维权效率下降，管理成本上升等问题。同时，贺化还表示，知识产权工作涉及的领域越来越宽，参与决策的层级越来越高，情况越来越复杂。因此，需要从两个方面加强改革：一是完善国家知识产权战略实施工作部际联席会议制度，进一步提升层级。同时，研究探索知识产权管理体制机制改革。二是授权地方开展知识产权改革试验。从这两方面推进知识产权管理体制机制改革，以便于创新主体获权更加方便、维权更加高效、运用更加有利、管理更加方便，全方位为企业提供更好的公共服务。