中国台湾网12月11日讯　据台湾《联合晚报》报道，民进党前日强打王如玄买卖军宅案，国民党也不甘示弱，昨天（10日）“立法院”党团重炮手蔡正元和邱毅发动“炒地皮”案回击。两人今日依旧紧咬不放，“六问蔡英文”，质疑蔡英文及其家族结伙炒地，为了规避公职身份，中间还透过“白手套”（替别人把“黑钱”漂白的中间人）卖给远雄集团。原标题：国民党爆料蔡英文与家族结伙炒地 透过中间人洗钱蔡正元继续爆料蔡英文内湖炒地争议，并质疑其中除了几块建筑用地外，许多地方都是道路、杂地、原地，属不值钱的土地，没想到重划后却一并变成一块建地，“从侏罗纪的土地，变成优胜美地”。图片来源：台湾《中时电子报》中国台湾网12月11日讯　据台湾《联合晚报》报道，民进党前日强打王如玄买卖军宅案，国民党也不甘示弱，昨天（10日）“立法院”党团重炮手蔡正元和邱毅发动“炒地皮”案回击。两人今日依旧紧咬不放，“六问蔡英文”，质疑蔡英文及其家族结伙炒地，为了规避公职身份，中间还透过“白手套”（替别人把“黑钱”漂白的中间人）卖给远雄集团。国民党“立院”党团表示，蔡英文1988年购买15笔内湖重划区土地，共271坪（1坪约3.3平方米），“养地”9年后全数卖掉，且全是建筑用地，保守推估获利1.8亿元新台币。“立委”蔡正元指出，蔡英文拥有的这15块地，有原地（指荒芜未经利用及已垦复荒之土地）、建筑用地、道路用地，杂地等，“歪歪扭扭、有大有小”，到底从什么管道取得这15笔奇形怪状土地，又拼成一块“优胜美地”，当中是否有特别的情资？蔡英文如何神准地在闭锁期前4个月下手买地？“别人为什么不赚让你赚？”如果对方的信息不对等，就是蔡英文在欺负弱势族群。如果是对方财务上有困难，蔡英文就是刻意打压对方获利空间。蔡正元出示资料指出，除蔡英文买271坪重划区土地外，还有另外3名家族集团成员也在同地段买地，4人的交易跟登记日期，皆与禁止公告买卖的日期只差几天。质疑蔡英文等人下手猎取土地时间点接近，简直是“炒地女神”。前“立委”邱毅要求蔡英文公开数据，拿出税单、买卖契约书、汇款证明或本票证明，“别认为白天不知夜的黑，以为年轻人都不知蔡姐姐的黑”。邱毅指出，买卖一定要“白手套”，当时蔡英文已经是公务人员，必须申报财产，如果直接卖给远雄，作为上市公司的远雄马上要在交易所公告，无法隐匿交易金额。“中间用‘白手套’洗掉，是严重经济犯罪行为”，这名“白手套”究竟是谁？台北市议员王鸿薇表示，民进党昨日解释是蔡英文父母为她理财，不过当时蔡英文已经33岁，难道不是自己签约的吗？不要推给父母。（中国台湾网 李宁）