新华网利马１２月１０日电（记者贾安平）国际劳工组织１０日在利马公布报告说，受世界经济增速放缓的影响，拉美和加勒比地区经济增长下降，今明两年的失业率继续呈上升趋势。原标题：拉美失业率呈上升趋势新华网利马１２月１０日电（记者贾安平）国际劳工组织１０日在利马公布报告说，受世界经济增速放缓的影响，拉美和加勒比地区经济增长下降，今明两年的失业率继续呈上升趋势。国际劳工组织在报告中预计，拉美和加勒比地区的失业率到２０１５年底将达到６．７％，新增失业人口１７０万，是近５年来首次呈现显著增长。报告指出，２０１４年，拉美国家失业率为６．２％；今年以来，整个地区失业人口显著增加，预计今年底将达到１９００万，其中大多数是妇女和年轻人。报告分析认为，拉美和加勒比地区的就业形势反映出该地区经济增长动力不足。２０１５年，受巴西和委内瑞拉拖累，南美地区经济表现不佳，尽管中美洲、加勒比和墨西哥由于受到美国经济复苏的带动而基本保持或略高于去年的经济增幅，但整个地区今年经济增长将为负０．３％。展望２０１６年，国际劳工组织认为，拉美地区经济将好于２０１５年，但中短期内很难超过过去十年平均４％的增长率，劳动就业市场不景气的状况短期内还将持续，预计２０１６年失业率将达６．９％。报告最后强调，从明年底开始，拉美和加勒比地区的就业状况可望得到改变，就业率在中美洲、加勒比和墨西哥的带动下出现缓慢回升。