人民网北京12月11日电 （谭翀）在互联网飞速发展的今天，许多传统企业面临数字化转型的问题。什么是数字化？传统企业转型的关键点在哪？云像数字CEO安士辉对人民财经表示，在大时代背景下，传统企业数字化转型要完成企业内外部数据整合，形成完整的数据资产。原标题：安士辉：传统企业数字化转型需形成完整的数据资产人民网北京12月11日电 （谭翀）在互联网飞速发展的今天，许多传统企业面临数字化转型的问题。什么是数字化？传统企业转型的关键点在哪？云像数字CEO安士辉对人民财经表示，在大时代背景下，传统企业数字化转型要完成企业内外部数据整合，形成完整的数据资产。安士辉认为，数字化并不是传统意义上的数据营销。当“人”成为核心，数字生活空间与现实生活空间交叉在一起且共同作用于消费者，我们需要对多场景，多组织，多种行为进行全面系统的整合，消费者可能出现在的任何环节，我们需要识别、锁定大量的分散和区隔信息并把这些信息相互关联。安士辉表示，未来，传统企业数字化转型将成为主流。其中有几个关键的因素：第一、要完成企业内外部数据整合，形成完整的数据资产；第二、基于数据洞察优化企业价值链，特别是品效合一、C2B方面的实现；第三、通过全渠道和B2B服务推动企业商业模式升级。安士辉指出，数据本身并没有价值，数据只有流动起来、应用起来、最终变成数据化的资产才是有价值的。数字化体现在企业的研发环节、生产环节、交易环节和服务环节，这样它才能流动起来。安士辉举例说，某家高端美容会所在2013年发现很多会员的消费出现下滑，特别是一些会员卡处于休眠状态，成为“沉默数据”。在把所有的数据整合分析之后，他们发现，这家会馆一直认为自己有20万的会员，但把他们线下门店数据、一部分线上社交的数据、消费平台的数据进行整合，发现大量的数据是重合的，其中的有效数据不到10万，而其中有1万多是非常高端的会员，每年消费超过30万，这部分人群贡献了70%的消费额。因此，他们建议这家客户对这1万的“精品会员”进行个性化服务，提高他们的消费体验，然后把剩下的8万多会员有效激发起来。