本报讯 这些天，人民币汇率的波动再次成为人们关注的焦点。今天上午，中国人民银行授权中国外汇交易中心公布的人民币对美元汇率中间价为1美元对6.4358元人民币，刷新了2011年8月以来最低水平。临近年末旅游季，“要不要卖人民币囤美元”的疑问声再次响起。原标题：人民币对美元创四年新低本报讯 这些天，人民币汇率的波动再次成为人们关注的焦点。今天上午，中国人民银行授权中国外汇交易中心公布的人民币对美元汇率中间价为1美元对6.4358元人民币，刷新了2011年8月以来最低水平。临近年末旅游季，“要不要卖人民币囤美元”的疑问声再次响起。人民币为何持续降？自今年11月2日以来，人民币对美元汇率中间价持续走低，已经从6.3154元换1美元贬到6.4358元换1美元。期间人民币被纳入国际货币基金组织篮子货币这种大事，也没能改变人民币“跌跌不休”的态势。渣打银行预测今年年底，人民币对美元将贬至6.5。法兴银行预测到明年年底将贬到6.8，美银则认为明年年底会到6.9。为什么最近人民币持续贬值？本周一最新公布的外汇储备数据显示，11月外汇储备单月下降872亿美元，创下了2011年以来的第二大降幅，也是今年8月以来最大的降幅。这个数据公布后，在岸、离岸人民币双双下跌。此外，12月份美联储议息窗口临近也加速了人民币对美元的波动。人民币大幅贬值无依据此前有观点说，中国为加入货币篮子，将人民币汇率稳定在过高水平。人民币成功入篮后，必然面临大幅贬值趋势。对此，国家外汇局综合司司长王允贵明确表示，这种猜测性的结论没有根据，也不严谨。因为目前我国国际收支非常健康，全年有超过5000亿美元的贸易顺差，不存在人民币汇率长期贬值的基础。而对接下来美联储加息的强烈预期，王允贵认为会对人民币跨境投资造成一定影响，但影响不会非常显著。中国银行国际金融研究所《2016年中国经济金融展望报告》也认为，目前全球经济增长低迷，主要国家货币政策分化，美联储加息力度不会太大，人民币贬值幅度可控。出国换外汇够用就好然而眼看新年、春节即将来临，每个有出国需求的人都在考虑自己的钱包会不会因近期的人民币贬值而缩水。首先，机票可能要涨钱了。航空公司购买飞机、燃油都是以美元结算，本来年末就是出境游旺季，人民币贬值意味着出境游成本将上升。有旅游、留学、探亲等需求的市民最好提前做好换汇准备。但也要本着用多少、换多少的原则。因为人民币双向波动后，明年的走势还未可知。即便不需要出国，人民币贬值也会对中国人的日常生活产生影响。作为世界第一大粮食进口国，中国目前是美国食品出口最多的国家，2013年仅从美国进口的谷物就高达1800万吨，每年需要从美国进口大约价值250亿美元的食品。显然人民币对美元汇率走低将会推高这些食品价格，有可能影响中国老百姓的菜篮子。但从食品作为大宗商品进口到摆上超市货架是一个很长的供应链，由汇率引起的价格变化，对于普通老百姓来说感受并不明显。张品秋 J229  