结合明年即将施行的《北京市水土保持条例》，本市水土保持补偿费也将在间隔15年之后再次开始征收。征收对象为2016年1月1日之后开始立项的除学校、医院、养老院、污水处理厂等之外的所有生产建设项目。按照扰动土地的面积计算，每平方米2元；按挖土方量或弃土方量计算，每立方米2元，征收计算方法选择金额大的方式。征收的补偿费10％上缴中央国库，90％留本市用于破坏生态功能保护和修复。按照2014年批复的生产项目测算，水土保持补偿费用近3亿元。原标题：水土保持补偿费15年后重征收本报讯（记者叶晓彦）《北京市水土保持条例》将从明年1月1日起正式施行，水土保持补偿费也将同步开始征收，覆盖全市所有生产建设项目。这是继续2000年初开始中断征收水土保持补偿费之后，时隔近15年再次征收。市水务局相关负责人今天上午介绍，本市总面积16410平方公里，共划分为1085条小流域，先后建成生态清洁小流域285条，累计治理面积3632平方公里，累计减少人为水土流失量422万吨。目前本市仍有水土流失面积3202平方公里需要治理，占全市总面积约两成。造成水土流失的主要原因有水土资源天然禀赋不足，山区坡陡沟深、地表岩层破碎风化严重，平原区和平原山区过渡带生产建设活动频繁、开发强度大，降水时空分布不均等。将于明年起施行的《北京市水土保持条例》确定了最严格的水土资源保护方式，明确水土保持是城乡水生态一体化修复工作，不仅是山水林田湖范围内，已建成居住区、公园、绿地、下凹式立交桥等区域的雨水控制和利用也在水土保持范围内。市水务局郊区水务处相关负责人介绍，本市从1991年开始按照国家制定的水土保持法，对从事生产建设活动时破坏水土保持设施、地貌植被、不能恢复原有水土保持功能的行为征收费用。在征收了十年之后，由于当时为了促进生产建设力度，对水土保护的意识也没有那么强，在2000年之后陆续停止征收。结合明年即将施行的《北京市水土保持条例》，本市水土保持补偿费也将在间隔15年之后再次开始征收。征收对象为2016年1月1日之后开始立项的除学校、医院、养老院、污水处理厂等之外的所有生产建设项目。按照扰动土地的面积计算，每平方米2元；按挖土方量或弃土方量计算，每立方米2元，征收计算方法选择金额大的方式。征收的补偿费10％上缴中央国库，90％留本市用于破坏生态功能保护和修复。按照2014年批复的生产项目测算，水土保持补偿费用近3亿元。本月底之前，财政和发改部门将出台具体办法。对于建设项目来说，水土保持补偿费开工时即需缴纳，不缴纳的，水保专业执法队伍将对项目进行执法检查，并产生滞纳金。J224   