时间的车轮缓缓转动，来到了1931年秋。美容师Geor◇esGuerIn在一次车祸中伤到了手臂皮肤，因接受了当时薇姿温泉治疗中心皮肤科医生Ha11er博士的建议，用薇姿火山温泉水沐浴而使皮肤得到了痊愈。好东西自然是要分享，于是便有了他与Ha11er博士携手创立的产品溶人了薇姿火山温泉水的护肤品牌。从此，VICHY薇姿这个名字不再只属于一个城镇，而成为一个品牌去书写传奇。伴随薇姿漂洋过海、享誉全球的精髓原标题：小镇名称到品牌代表的传奇薇姿火山温泉保湿系列正是品牌引以为荣的火山温泉水。源自法国AUVERGNE奥维涅火山区，每一滴薇姿火山温泉水都历经2000年，纯净天然，汲取源源火山矿物能量，富含15种矿物质，锁水强韧，焕活年轻，被甄选为薇姿品牌所有护肤品的基底。实验证实，20位18B70岁的亚洲女性，每天早晚使用薇姿火山温泉水，3周后经TEWL仪器测试证实皮肤锁水力有效增加18%。而在焕活方面，实验发现，经过22天，薇姿火山温泉水促进表皮细胞焕活更新速度提升9%。效果可见一斑。现如今，作为薇姿受到全球女性追捧的明星主推系列～～火山温泉保湿系列，更是带着满满的来自火山的神秘能量来到你我身边。薇姿火山温泉喷雾、薇姿清润爽肤水、薇姿水循环精华、薇姿温泉矿物水活霜、薇姿火山温泉SPA面膜，等待与你携手一起锁水焕活!文/郜洁保湿焕活向来是全年必做的功课。而每当护肤这个课题与大自然的力量挂上钩，便会觉得格外有说服力，这大约是源自祖先对自然的敬畏。比如温泉水，17世纪的法国贵族便已认识到并善用它强韧、焕活的益处，在拿破仑三世的影响下，19世纪起温泉疗养已开始流行。享有“温泉皇后”之称的薇姿小镇便是这样一个闻名于世的具有千年历史的火山温泉泉眼集中地，被称为“第二个巴黎”。时间的车轮缓缓转动，来到了1931年秋。美容师Geor◇esGuerIn在一次车祸中伤到了手臂皮肤，因接受了当时薇姿温泉治疗中心皮肤科医生Ha11er博士的建议，用薇姿火山温泉水沐浴而使皮肤得到了痊愈。好东西自然是要分享，于是便有了他与Ha11er博士携手创立的产品溶人了薇姿火山温泉水的护肤品牌。从此，VICHY薇姿这个名字不再只属于一个城镇，而成为一个品牌去书写传奇。伴随薇姿漂洋过海、享誉全球的精髓