如今看来，指纹识别已成为手机的标配，可如果动辄几千元，您是不是吃不消呢？别急，中兴将这个价格拉低到了600元以内。将一直主打海外市场的手机产品线Blade引入了中国市场，首款产品BladeA1更是将带有指纹识别的手机价格破纪录地拉到了599元。指纹识别是该机的最大亮点，据官方透露的数据，Blade A1解锁速度非常快，可实现黑屏状态下0.3s快速解锁手机屏幕。原标题：一周机情激光电视都来了4K电视、曲面电视、OLED电视……这些看似新颖的概念，从今天起就OUT了。因为，海信的激光影院电视来了。这些是我辛苦为您搜集来的重要知识：激光影院电视采用了完全无需电量供给的无源光学幕+主机+音响的三合一形式；最大的亮点就是激光投射，不仅能在短距离内投射出百寸以上画面，而且标称色域达到了116%，比普通电视色彩更丰富、画面更真实；整机功耗仅为同尺寸液晶电视的60%。这款激光电视，海信做了85英寸、100英寸和120英寸三个规格，其中100英寸已经上市，经典版起价59999元。想尝鲜的“土豪”们就拿去吧。600元能买指纹手机了如今看来，指纹识别已成为手机的标配，可如果动辄几千元，您是不是吃不消呢？别急，中兴将这个价格拉低到了600元以内。将一直主打海外市场的手机产品线Blade引入了中国市场，首款产品BladeA1更是将带有指纹识别的手机价格破纪录地拉到了599元。指纹识别是该机的最大亮点，据官方透露的数据，Blade A1解锁速度非常快，可实现黑屏状态下0.3s快速解锁手机屏幕。