本报讯（记者龙露）北京市统计局、国家统计局北京调查总队今天发布的“社区卫生服务机构现状调查报告”显示，尽管居民对社区卫生服务机构的总体满意度达83.4%，但目前社区卫生服务仍存在一些问题和不足，如医疗资源分布不均，向上转诊多、接收转诊少，全科医生短缺，缺乏相关辅助检查的现象比较突出。原标题：居民对社区医院满意度83.4%本报讯（记者龙露）北京市统计局、国家统计局北京调查总队今天发布的“社区卫生服务机构现状调查报告”显示，尽管居民对社区卫生服务机构的总体满意度达83.4%，但目前社区卫生服务仍存在一些问题和不足，如医疗资源分布不均，向上转诊多、接收转诊少，全科医生短缺，缺乏相关辅助检查的现象比较突出。调查报告显示，接受调查的150家社区卫生服务中心，工作日平均服务时间为12小时，其中，提供24小时门诊、急诊服务的占18.7%；周六或周日提供门诊服务的占96.7%。通过延长服务时间、开设假日门诊、急诊等方式，为居民就医提供了时间上的便利。除了门诊时间方便居民就医外，超过9成的社区卫生服务中心提供“健康讲座”、“免费体检”、“家庭医生式服务”和“健康管理服务”等项目；提供“上门出诊服务”和“减免费用”的分别占82.7%和67.3%。近一年来，150家社区卫生服务中心平均举办健康讲座66场，讲座内容以健康生活方式、慢性病防治和中医药健康服务等为主。每月有大医院专家坐诊和帮教的社区卫生服务中心占86%，平均每个中心每月聘请专家6.7人次，最多的高达30人次。平均每位专家月坐诊19.2小时，帮教10.9小时。坐诊和帮教的专家主要集中在中医、消化内科和全科等科室。社区卫生服务中心通过绩效考核对医务人员的业绩、工作数量和质量、工作能力和态度等进行评价并给予相应的待遇和报酬。90.2%的医务人员认为中心绩效考核合理，对晋升和发展机会满意的占88.2%，认为工作能力能够充分发挥的占95.0%。调查结果同时显示，2014年，超9成社区卫生服务中心为患者提供了向上转诊服务，但接收转诊人次仅是向上转诊的20%。在问及社区卫生服务中心存在的问题和困难时，超6成被调查人认为，存在全科医生短缺的问题。J029   