新华网联合国１２月１０日电（记者史霄萌 顾震球）联合国经济与社会事务部发展政策与分析司司长洪平凡日前接受新华社记者书面专访时说，目前世界经济形势处于增长低迷且充满不确定性的非良性状态，增长步伐分化，投资低迷影响未来增长前景，全球宏观经济政策加强协调的必要性不断凸显。原标题：专访：全球宏观经济政策急需加强协调 访联合国经济与社会事务部发展政策与分析司司长洪平凡新华网联合国１２月１０日电（记者史霄萌 顾震球）联合国经济与社会事务部发展政策与分析司司长洪平凡日前接受新华社记者书面专访时说，目前世界经济形势处于增长低迷且充满不确定性的非良性状态，增长步伐分化，投资低迷影响未来增长前景，全球宏观经济政策加强协调的必要性不断凸显。联合国１０日发布《２０１６年世界经济形势与展望》报告，预测明后两年世界经济将分别增长２．９％和３．２％。洪平凡说，２０１５年世界经济增长缓慢，联合国初步估计为２．４％，低于去年２．６％的增长，也低于早前的预期。最新的预测意味着全球经济明年增长前景相比２０１５年仅略有改善，而且有分化趋势，发达经济体预计继续处于周期性的上升阶段，发展中经济体则有望从下滑中企稳。他认为，目前世界经济形势有“五低一高”的特征：低经济增长、低国际贸易流量、低通货膨胀、低投资增长和低利率；与此同时，各国债务水平高企，其中发达经济体主要是政府债务高，而不少新兴经济体的企业债务水平在过去几年大幅上升。“这反映出世界经济处于一个非良性状态，”他说。洪平凡认为，世界经济形势自２０１１年以来一直低于预期，主要是由于发达国家在国际金融危机之后的复苏力度明显低于其在历史上其他经济周期中的复苏力度，也是由于发展中国家在国际金融危机之后面临一些结构性挑战，调整需要的时间较长。洪平凡指出，目前全球投资低迷，不但影响当前经济增长，更重要的是影响未来生产率和潜在经济增长。目前投资低迷，意味着世界未来五年的经济增长将很难强劲。他认为，导致投资低迷的因素复杂。国际金融危机之后总需求不足，产能过剩，投资期望收益低，投资者积极性不高，是投资低迷的部分因素。他也指出，全球宏观经济政策层面的不确定性对投资负面影响很大。洪平凡认为，世界经济面临的主要风险和挑战包括金融市场预计美联储即将加息，给金融市场、新兴经济体带来的影响不确定；新兴经济体增长下滑，能否在明年企稳；地缘政治动荡和恐怖主义的变化趋势也可能对世界经济产生较大影响。展望明年全球宏观经济政策，洪平凡认为货币政策大趋势仍将处于宽松状态。美联储即使加息，预计也只是缓慢进行，利率仍然处于低水平；日本和欧洲仍在通过货币政策刺激经济；发展中国家和新兴经济体货币政策大多数也会保持宽松。至于财政政策，预计主要发达国家在经历了过去几年的紧缩之后，明年不会继续紧缩，甚至可能略微宽松；发展中国家的财政政策取向各有不同，有些可能会增加刺激；石油和其他初级产品出口国的财政状况可能恶化；也有一些经济体面临内外“双赤字”的挑战，可以运用的财政政策空间有限，如巴西和印度。他认为，在各国经济趋势发生分化、各自面临挑战的情况下，国际宏观经济政策协调更加艰难，但反过来看，这也越发凸显全球宏观经济政策需要加强协调。