客队：客场作战的奥兰多魔术经历动荡多年之后今年终于重现曙光，赛季至今12胜10负排在东部第八的位置，此前收获的一波5连胜让他们充满了自信。上一轮2分惜败快船终止了他们连胜的步伐，他们正在继续西部之旅的第三站。刚刚结束的比赛中他们客场大胜掘金，此战他们仅让对手得到74分，球队中锋武切维奇继续延续良好的状态。佩顿、哈里斯等将士在本赛季展现出不俗的实力，面对太阳时他们客场也只以3分惜败，本场回到主场面对骑士队，大胆推荐魔术队取得篮彩受让盘口的胜利，也可博冷魔术队主场取胜。原标题：NBA推荐魔术主场戏耍骑士主队：骑士近期吞下3连败后战胜开拓者止住颓势，球队因这波连败丢掉了东区老大的宝座。近来骑士的伤病情况十分严重，球队当家控卫欧文至今仍无法上场，背靠背挑战热火，詹姆斯也休战蓄力，这样一来球队战力自然不强。经过休整之后，詹姆斯体能已完全恢复，拿下33分10篮板3助攻的两双帮助骑士取得胜利。客队：客场作战的奥兰多魔术经历动荡多年之后今年终于重现曙光，赛季至今12胜10负排在东部第八的位置，此前收获的一波5连胜让他们充满了自信。上一轮2分惜败快船终止了他们连胜的步伐，他们正在继续西部之旅的第三站。刚刚结束的比赛中他们客场大胜掘金，此战他们仅让对手得到74分，球队中锋武切维奇继续延续良好的状态。佩顿、哈里斯等将士在本赛季展现出不俗的实力，面对太阳时他们客场也只以3分惜败，本场回到主场面对骑士队，大胆推荐魔术队取得篮彩受让盘口的胜利，也可博冷魔术队主场取胜。猛龙主场欲咬雄鹿主队：猛龙在主场拿下湖人后又拿下西部劲旅马刺，球队不仅摆脱了连败的尴尬，全队士气大受鼓舞。面对弱旅湖人，猛龙当家球星洛里延续良好状态拿下27分7篮板6助攻，被提上首发的罗斯则有22分进账，比永博也拿下两双数据。全队防守表现更是积极，球队成功地将对手命中率限制在4成左右，最终取胜。面对马刺，猛龙依靠他们的双子星德罗赞的28分4篮板6助攻和洛瑞的19分8助攻，一举锁定胜局。客队：雄鹿近期在主场两连胜后输给来访的快船队，球队状态明显回升。虽然本赛季他们的成绩一般，但雄鹿高达7胜5负的主场战绩还算不错。近期雄鹿展现出了一定的防守水准，球队目前也已找到了最为理想的首发模式。上一仗面对开拓者，雄鹿首发5虎得分均上双，球队各个点的进攻火力相对平均，全队积极的协防也成功地将对手命中率限制在38.3%。但面对保罗和雷迪克双双复出的快船队，他们被对手得到109分的高分最终落败。因此在对阵猛龙又是客场作战时，雄鹿恐怕凶多吉少。本场比赛推荐主场作战的猛龙队取得比赛和篮彩让分盘口的胜利。    蜜蜡黄 J190   