刚刚过去的11月，在美国休斯敦举行的举重世锦赛上，湖南小伙谌利军打破男子62公斤级挺举和总成绩两项世界纪录并夺冠，成为中国队中最亮眼的明星。当时他虽在抓举比赛中败给了伦敦奥运会冠军、朝鲜选手金恩国，但在挺举比赛中将183公斤的杠铃升过头顶，打破了前辈同胞乐茂盛保持的182公斤世界纪录，并以总成绩333公斤刷新了金恩国在2014年仁川亚运会上创造的332公斤总成绩世界纪录。此外，另一位中国小伙吴景彪在男子56公斤级抓举比赛中，以139公斤打破了土耳其选手穆特鲁保持的138公斤世界纪录并夺冠。女将邓薇在63原标题：四破世界纪录刚刚过去的11月，在美国休斯敦举行的举重世锦赛上，湖南小伙谌利军打破男子62公斤级挺举和总成绩两项世界纪录并夺冠，成为中国队中最亮眼的明星。当时他虽在抓举比赛中败给了伦敦奥运会冠军、朝鲜选手金恩国，但在挺举比赛中将183公斤的杠铃升过头顶，打破了前辈同胞乐茂盛保持的182公斤世界纪录，并以总成绩333公斤刷新了金恩国在2014年仁川亚运会上创造的332公斤总成绩世界纪录。此外，另一位中国小伙吴景彪在男子56公斤级抓举比赛中，以139公斤打破了土耳其选手穆特鲁保持的138公斤世界纪录并夺冠。女将邓薇在63公斤级比赛中，以抓举113公斤，挺举146公斤，总成绩259公斤的战绩连夺三金。最终“中国力量”连续11届获得奖牌榜和单项成绩榜两个第一，在总共45枚金牌中，拿到18金12银2铜，其中女子项目拿下11金9银1铜，男子项目7金3银1铜，还拿满了明年里约奥运会举重比赛的所有参赛资格。