冬季郊游、度假，就来云佛山。读者俱乐部位于密云的活动基地——云佛山度假村现在推出冬季优惠套餐，恭迎京城读者前来休闲度假或集体聚会。具体优惠如下：原标题：冬季来云佛山度假冬季郊游、度假，就来云佛山。读者俱乐部位于密云的活动基地——云佛山度假村现在推出冬季优惠套餐，恭迎京城读者前来休闲度假或集体聚会。具体优惠如下：套餐一：3号楼标间住宿1晚 + 早餐2人+游泳2人+保龄球2局有效期至2015年12月31日（周日至周四使用）平日仅售308元。套餐二：3号楼标间住宿1晚 + 早餐2人+游泳2人+保龄球2局+乒乓球1小时有效期至2015年12月31日（周五、周六使用）周末仅售368元。云佛山度假村最显著的标志物，就是毗邻翠峰面西的岩壁上，著名书法大师松阳先生题写的高99米、宽56米巨大的“佛”字，度假村由此得名。云佛山旅游度假村为涉外三星级酒店，是集会议、住宿、餐饮、娱乐、采摘、拓展、人工湖垂钓、户外运动于一体的多功能大型旅游度假酒店，度假村设有标准间、豪华套间、别墅、总统套间等不同类型客房296间，可同时接待650人入住，山下有一天然钟乳石洞，石洞结构怪异，起伏跌宕，宛若迷宫。公交：东直门长途汽车站-980路公交（京承高速）-密云大剧院-8路公交-云佛山度假村-云佛山滑雪场。自驾：京承高速-16号出口-向北直行-密关路-云佛山度假村-云佛山滑雪。咨询电话：89032601、89032602