由北京晚报读者俱乐部、北京市保龄球运动协会主办，北京银达物业管理有限责任公司、北京名成中辉遮阳窗饰有限公司、东环保龄球馆协办的“2015年度北京知名企事业单位保龄球对抗赛”将于12月26日在东环保龄球馆进行，目前报名工作已接近尾声，来自全市的知名企业、事业单位、社会团体等近80支队已经报名参赛。原标题：2015年北京知名企事业单位保龄球对抗赛即将开赛2014年度北京知名企事业单位保龄球对抗赛颁奖嘉宾与部分获奖者合影留念。由北京晚报读者俱乐部、北京市保龄球运动协会主办，北京银达物业管理有限责任公司、北京名成中辉遮阳窗饰有限公司、东环保龄球馆协办的“2015年度北京知名企事业单位保龄球对抗赛”将于12月26日在东环保龄球馆进行，目前报名工作已接近尾声，来自全市的知名企业、事业单位、社会团体等近80支队已经报名参赛。本次比赛仍将采用团体赛（贝克式三人队际赛）的形式，每队由3名队员组成，按团体总分排定名次。比赛取优胜奖前十二名，给予奖杯、奖状以及物质奖励；凡报名参赛选手均有纪念奖。一年一度的“北京知名企事业单位保龄球对抗赛”已成功举办八届，参加球队越来越多，影响力越来越大。在去年举办的比赛中，来自京城知名企、事业单位、驻华使馆、新闻媒体等近百支球队参加了比赛。北京晚报读者俱乐部举办此项赛事的宗旨是：丰富企、事业单位职工的业余文化生活，通过保龄球运动锻炼身心、增强体质、扩大社交面、释放工作和生活压力。保龄球赛报名及咨询电话：64181808、84431608