在今年11月16日世界羽联发布的世界排名中，排名世界第一的谌龙，其男单积分达到了峰值101031。如果他在前几日于福州举行的中国公开赛男单决赛中击败马来西亚名将李宗伟，他的积分将是102681，那么他将是世界羽联有积分以来，积分最高的男选手。但无论如何，仅从积分上看，谌龙已经是中国男子羽毛球选手中独一无二的人，因为此前放眼世界羽坛，只有中国女双组合于洋/王晓理、女单李雪芮和马来西亚男单李宗伟曾经积分破10万。谌龙已经是中国男子羽坛的第一人。此外，谌龙的2015年也精彩无比，他在今年世界羽联11站超级赛中原标题：10万分的中国男单在今年11月16日世界羽联发布的世界排名中，排名世界第一的谌龙，其男单积分达到了峰值101031。如果他在前几日于福州举行的中国公开赛男单决赛中击败马来西亚名将李宗伟，他的积分将是102681，那么他将是世界羽联有积分以来，积分最高的男选手。但无论如何，仅从积分上看，谌龙已经是中国男子羽毛球选手中独一无二的人，因为此前放眼世界羽坛，只有中国女双组合于洋/王晓理、女单李雪芮和马来西亚男单李宗伟曾经积分破10万。谌龙已经是中国男子羽坛的第一人。此外，谌龙的2015年也精彩无比，他在今年世界羽联11站超级赛中独揽5站冠军，其中还包括3站积分最高的顶级赛冠军。不仅如此，他还在世锦赛中击败李宗伟蝉联冠军。他的单赛季成绩和表现，已经超越了林丹、李宗伟巅峰时期单年的最好成绩，纵览当今羽坛，能在单赛季取得如此成就的再无他人。本报记者 李远飞 J131 制图 吴薇 H114   