11月30日，海淀区彩民季先生来到北京市体彩中心领取顶呱刮“9”票种的25万元头奖。这是这一体彩即开票自今年9月底上市以来为京城彩民送出的第一个封顶大奖。大奖彩票出自位于海淀区北清路苏家坨市场的一家体彩专卖店。“我从2008年开始购买体彩，家和单位附近都有体彩专卖店，平时没事就去买彩票。在所有体彩玩法里，我更偏爱顶呱刮。”季先生说，“在体彩专卖店里能看到的几乎所有顶呱刮票我都玩过，每次有新票出现我都会买上一包试试运气。”原标题：新票首奖 海淀彩民刮出25万今年11月，北京体彩的关键词是什么？答案是两个字——大奖！两个1159万元超级大乐透头奖，一个129万元超级大乐透二等奖，再加上一个顶呱刮“9”票种的25万元头奖。这就是京城彩民11月取得的令人炫目的夺奖战绩。仅上述三个大奖，奖金总额就高达2472万元。作为经常为北京地区彩民送出惊喜的体彩游戏品种，顶呱刮即开票在今年11月表现得比较“羞涩”，只在月底为京城送出一个头奖，来得有些“晚”。11月30日，海淀区彩民季先生来到北京市体彩中心领取顶呱刮“9”票种的25万元头奖。这是这一体彩即开票自今年9月底上市以来为京城彩民送出的第一个封顶大奖。大奖彩票出自位于海淀区北清路苏家坨市场的一家体彩专卖店。“我从2008年开始购买体彩，家和单位附近都有体彩专卖店，平时没事就去买彩票。在所有体彩玩法里，我更偏爱顶呱刮。”季先生说，“在体彩专卖店里能看到的几乎所有顶呱刮票我都玩过，每次有新票出现我都会买上一包试试运气。”顶呱刮“9”票种单张面值10元，共有16次中奖机会，最高奖金25万元。说起中奖经过时，季先生介绍，他平时买顶呱刮并不喜欢挑来挑去，只要是看着“有眼缘”的，他一般都会买来刮一刮。“当时我听体彩店老板说这是新来没多久的票，当时一下就买了一整包，没想到中了25万元大奖。”说到奖金如何支配，季先生称：“要与一家人商量之后再作决定。”顾寒枫 J190     