荷甲第16轮早场一场比赛，海伦芬主场迎战SBV精英。双方本赛季同积17分，碰巧又都取得了4胜5平6负，分列第11、12名，排在联赛中下游。海伦芬是靠主场吃饭的球队，主战3胜3平1负，战绩相当稳定，主要受累于客场失分。客队则主客场成绩相对平均。对战方面海伦芬近10场取得7胜0平3负，主场4胜0平1负，优势明显。威廉初盘开出1.7  3.8  4.2，一模一样的赔率下，主队刚刚在一个月前主胜坎布尔2比0。上一个同样赔率是年初时，主场以3比1战胜了格罗宁根。相信巧合相信实力都好，不如再博一次海伦芬顺利拿下对手原标题：海伦芬可博穿盘荷甲第16轮早场一场比赛，海伦芬主场迎战SBV精英。双方本赛季同积17分，碰巧又都取得了4胜5平6负，分列第11、12名，排在联赛中下游。海伦芬是靠主场吃饭的球队，主战3胜3平1负，战绩相当稳定，主要受累于客场失分。客队则主客场成绩相对平均。对战方面海伦芬近10场取得7胜0平3负，主场4胜0平1负，优势明显。威廉初盘开出1.7  3.8  4.2，一模一样的赔率下，主队刚刚在一个月前主胜坎布尔2比0。上一个同样赔率是年初时，主场以3比1战胜了格罗宁根。相信巧合相信实力都好，不如再博一次海伦芬顺利拿下对手，成功穿盘，取得大胜。小宝熊 J190    