对此，北京市气象局气候中心副主任王冀介绍，目前，世界气象组织已经认定厄尔尼诺现象达到强厄尔尼诺状态，与历史上三次厄尔尼诺年相当。而雾、霾天气频发与厄尔尼诺现象存在关联。原标题：雾 霾频发与厄尔尼诺有关11月5日至22日，北京出现连续18天阴天，日照时数小于3小时，创1951年以来最长连阴天纪录。紧接着，从11月27日至今，半个月的时间里，北京接连发生两次严重雾、霾天气过程，两次雾、霾过程持续时间均在4至5天左右，累计近10天。为何近期北京雾、霾天气频发？对此，北京市气象局气候中心副主任王冀介绍，目前，世界气象组织已经认定厄尔尼诺现象达到强厄尔尼诺状态，与历史上三次厄尔尼诺年相当。而雾、霾天气频发与厄尔尼诺现象存在关联。王冀表示，在出现厄尔尼诺的年份，北半球一般都会经历暖冬。暖冬期间，极地冷气团向南伸展的幅度会缩小，冷空气势力弱，影响不到华北地区，华北地区就容易出现静稳天气。此外，北京处于高压底部，偏南暖湿气流又源源不断向华北地区输送水汽，湿度增加后，污染物颗粒吸湿增长，能见度降低，导致京津冀雾、霾的频率增加，程度加重。此外，王冀说，今年由于厄尔尼诺现象干扰了大气环流的变化，破坏了冷空气活动的周期性，使得冷空气很难影响到京津冀地区。预计12月之后，厄尔尼诺事件强度将开始加速衰减，而本次厄尔尼诺事件将持续至2016年春季。