本报讯（记者龙露）审计署昨天发布的审计结果显示，北京市中心城区第三批立交桥区积水治理项目建设滞后。项目中的29座雨水泵站纳入北京市2015年重点工程，年度计划投资8亿元，计划年底完工。按照工程建设计划，到三季度应完成主体工程的80%。但截至10月底，仅完成22座雨水泵站施工监理单位招投标，支出3309.74万元，完成年度投资计划的4.14%，项目仍未开工建设。原标题：积水治理项目建设滞后本报讯（记者龙露）审计署昨天发布的审计结果显示，北京市中心城区第三批立交桥区积水治理项目建设滞后。项目中的29座雨水泵站纳入北京市2015年重点工程，年度计划投资8亿元，计划年底完工。按照工程建设计划，到三季度应完成主体工程的80%。但截至10月底，仅完成22座雨水泵站施工监理单位招投标，支出3309.74万元，完成年度投资计划的4.14%，项目仍未开工建设。北京新机场建设部分关键工作未达到进度要求。2012年12月，国务院批准建设北京新机场，要求2014年底开工，2019年建成通航。该项目为京津冀协同发展交通率先突破的重点项目，建设用地4.09万亩，总投资863.4亿元。截至今年10月底，该项目征地拆迁工作滞后，北京市、河北省向项目指挥部交付建设用地1.59万亩，还有2.5万亩未交付，其中北京市1.52万亩、河北省0.98万亩。北京市已交付土地中，有1600亩未达到交地条件。在拆迁阶段，由农村房屋引发的纠纷大幅增加，比去年同期增长了105.3%，且虚假诉讼情况凸显。法院通报的数据显示，自今年6月新机场建设拆迁开始以来，通过所有权确认、分家析产、赠与、继承、离婚及登记离婚后财产纠纷大幅度增加。J029   