黑龙江192258名考生12月5日及6日参加了2015年全省普通高中学业水平考试。记者发现，考试还在进行中，考题和答案竟然通过网络传到了部分考生手里。原标题：考试进行中 答案网上传黑龙江192258名考生12月5日及6日参加了2015年全省普通高中学业水平考试。记者发现，考试还在进行中，考题和答案竟然通过网络传到了部分考生手里。有家长反映，在12月5日上午举办的第一科思想政治考试进行中，考题和答案竟然传到了部分考生手里。记者找到了家长提供的发布考题和答案的4个QQ群，通过验证后成功地进入到了QQ群内。记者看到，这些群内少则一百多人，有两个群的人数甚至达到了人数上限500人。简单计算，4个群里共有1500人。记者发现他们分别处于黑龙江各个地市，年龄大都在十六七岁。按照学业水平考试安排，12月5日下午是历史考试。记者在14时准时登录了QQ群，发现开考后7分钟，群主的QQ空间突然出现了一张照片，显示是黑龙江省普通高中学业水平考试历史试卷，群主写道，如果这张试卷确实是当场考试的考题，请回复1。于是，很多人回复了1。历史开考半个小时左右，历史科目的选择题答案，就出现在了这个QQ群里。当日晚上，记者又加入另一个QQ群。在12月6日8时34分，地理科目开考的第34分钟，QQ群里出现了地理考试答案。记者发现，在答案出现时，群内大多成员都是显示手机在线状态。在考试结束后，记者来到负责这次考试的黑龙江省考试评价办公室，拿到了考试所用的全部六科考试试卷。经过比对，网上传出的试卷照片与真的考试试卷完全一样。据黑龙江省考试评价办公室主任王晓霞介绍，他们初步判断是考生用手机把试卷拍照传出去，有专人做好答案再传回来。当记者问起考场信号屏蔽器为何没有作用时，王晓霞认为可能有高科技的手段绕开了屏蔽。另外多位往年的考生也表示，相比高考，历年会场考场的监考都比较松，考生作弊也不太容易被发现，但是对此王晓霞没有作出回应。据央视  