对于现在的年轻人来说，网络早已经是生活的必需品，银行送上的这道免费大餐可以尽情享用。而对于老年人来说，即使在网络普及的今天，网上交易对于老年人依然有很大困难。年近七旬的安阿姨告诉记者：“儿子也教过我用网银转账，说这样省手续费又安全，但教了好几次我也没学会。就说那验证码吧，都是英文，等我挨个找到输进去，早超时了。”安阿姨表示，需要跨行转账时，为避免ATM机和柜台渠道被收手续费，她就充当“现金搬运工”。“平时也就转个千八百元，取出来揣兜里赶紧去下一个银行存上。遇到金额特别大的，就让儿子帮我办了。”原标题：享免费转账 先得跨过网银这道“门槛”近期多家银行宣布网银跨行转账免手续费，但是，柜台人工和ATM渠道的转账手续费仍按原标准收取。这让不会用网银和手机银行的老年储户感到很失落。为省手续费甘当“现金搬运工”继招商银行和宁波银行今年10月推出个人网银转账全免费服务之后，本月，中信银行、上海银行和浙商银行也陆续宣布了个人网银跨行转账全免费的新政策。浦发银行则宣布，原本今年底到期的个人手机银行免费转账、免费还他行信用卡的政策，延续到2017年底。对于现在的年轻人来说，网络早已经是生活的必需品，银行送上的这道免费大餐可以尽情享用。而对于老年人来说，即使在网络普及的今天，网上交易对于老年人依然有很大困难。年近七旬的安阿姨告诉记者：“儿子也教过我用网银转账，说这样省手续费又安全，但教了好几次我也没学会。就说那验证码吧，都是英文，等我挨个找到输进去，早超时了。”安阿姨表示，需要跨行转账时，为避免ATM机和柜台渠道被收手续费，她就充当“现金搬运工”。“平时也就转个千八百元，取出来揣兜里赶紧去下一个银行存上。遇到金额特别大的，就让儿子帮我办了。”为什么理财POS可以免费转账？安阿姨经常购买银行理财产品，但有个问题她始终想不通：买理财就不用担心转账手续费，只要用机器一刷，中信卡里的钱马上就转到交行卡上。说来奇怪，为什么买理财刷别家卡就没有手续费呢？记者了解到，安阿姨提到的刷他行卡却不用交手续费的服务，是各家银行通过理财转账POS机实现的。对于跨行转账业务来说，一般银行都会按转账金额的比例收取手续费，并设有最高转账限额。而在揽储压力之下，银行理财转账POS机端口的转账手续费均由银行代替客户负担。理财POS机仅限于购买该行理财产品或开设存款账户，不得提取现金或转出至其他账户。然而上周末，安阿姨持某国有大行的银行卡去买民生银行的理财，却被客户经理告知，今天理财POS机的端口似乎被这家国有大行关闭了，好几位客户的钱都没刷过来。客户经理让安阿姨明天再来试试。安阿姨很无奈：“看来免费的就是不好用，咱老年人要想省手续费只能靠现金搬家了。”使用手机银行或成新习惯银行试水转账免费，以免费起家的第三方支付平台却开始收费。今年10月微信转账尝试收手续费，每人每月转账和面对面收款只能获2万元免手续费额度，超出部分按照0.1%的标准收取手续费。支付宝手机端所有转账都免费，但通过电脑端的支付宝转账，需要付费，费率为0.1%，0.5元起，10元封顶。某股份制银行网络银行部负责人告诉记者，对不会用电脑的老年人来说，网银端操作比较复杂，但手机端转账操作相对简单，如今已有不少老年人会使用微信，手机银行的使用迟早会成为一种新习惯。张品秋 J229   