史航不仅是著名影评人和微博红人，还是个性书评人。近日，史航受广西师范大学出版社魔法象童书之邀，解读图画书《雾中的刺猬》和《下雨天》，不同寻常的是，史航把更多时间用于讲解《雾中的刺猬》小刺猬的遭遇，这给习惯了听故事妈妈温情讲故事的家长和孩子颠覆性的阅读体验。原标题：《雾中的刺猬》史航讲理趣史航不仅是著名影评人和微博红人，还是个性书评人。近日，史航受广西师范大学出版社魔法象童书之邀，解读图画书《雾中的刺猬》和《下雨天》，不同寻常的是，史航把更多时间用于讲解《雾中的刺猬》小刺猬的遭遇，这给习惯了听故事妈妈温情讲故事的家长和孩子颠覆性的阅读体验。童书作品有“情趣”，也有“理趣”，后者更加考验选书家长的想象力和包容性，史航说，《雾中的刺猬》色调暗沉，白描叙述，故事采用非排比方式，将刺猬的周遭一一罗列，有危险的元素，有错过的机遇，有相遇不留名的朋友，如同经典作品《小王子》罗列玫瑰、狐狸和国王等不同的人生际遇，来说明世界是复杂而多元的。而阅读此类作品，对孩子和曾经是孩子的大人，都有典故式的影响。相比那些色彩艳丽、题材限定于孩子日常的作品而言，俄罗斯经典童话《雾中的刺猬》离我们更近，在遭遇迷惑的时候给人以灵光闪现的指引，这类作品的思辨性更能够满足家长和孩子的长远需求。史航建议家长们多选择这类童书，让孩子们从小就多一点思考和辨别的能力。（《雾中的刺猬》，史航著，广西师范大学出版社)       蔡岫  