据悉，当年因相关企业违法占地、国土局执法不力，王振川被认为应负主要领导责任，属工作失职，故县纪委根据相关规定，给予王振川党内警告处分。结果现在，这位王前副局长每天不用去上班，还拿着5000多元的工资，同时经营着自家的生意。这般“又娶媳妇又过年”的滋润日子，到底是对犯错干部的惩戒还是奖赏？当地的其他干部和群众会怎样看待这件事？心里头能平衡吗？拜若干年前的清宫剧所赐，大家对雍正皇帝处理年羹尧那段历史已经耳熟能详。曾经显赫一时的年大将军，最后被降职到底成了看城门的老兵一个，尚且要抱着大扫帚扫地，怎么几百年过去原标题：焉能把免职变成这样的好事？塞翁失马焉知非福的道理，人人都知道。对于很多普通人来说，从“失马”到“来了很多马”之间的过程却是极其漫长的。但对有的人来说，却有马上兑现、立等可取的福利。据华商报12月10日报道，洋县国土资源局原副局长王振川，早在2013年就因“土地问题”被上级部门免职。免职后的他，仍保留公职，但很少去上班。不仅如此，王振川还能每月领到5000元左右的工资，而且还公然和妻子开起了旅行社做生意赚钱。此事经人举报后，洋县县委组织部，人才办副主任、干部科长康健回应称，王振川的人事关系确实在组织部，但目前他的身份仍是县国土局的一般干部。“从2014年1月被免职后，他确实很少上班，但之前他也找过我们，本人还是让我们安排职务的。”康健说，但由于“情况特殊”，他们也无法安排职务。什么叫情况特殊？如果是老弱病残，无法承担日常工作，自然有相关的照顾政策，当然前提是拿出可信的证明；如果是作奸犯科，那么除了党纪还有国法，该怎么处理怎么处理。既然王的身份就是一般干部，那该县国土局的其他一般干部在做什么，就安排王也做什么即可，此处“特殊”的欲言又止，到底暗示什么呢？据悉，当年因相关企业违法占地、国土局执法不力，王振川被认为应负主要领导责任，属工作失职，故县纪委根据相关规定，给予王振川党内警告处分。结果现在，这位王前副局长每天不用去上班，还拿着5000多元的工资，同时经营着自家的生意。这般“又娶媳妇又过年”的滋润日子，到底是对犯错干部的惩戒还是奖赏？当地的其他干部和群众会怎样看待这件事？心里头能平衡吗？拜若干年前的清宫剧所赐，大家对雍正皇帝处理年羹尧那段历史已经耳熟能详。曾经显赫一时的年大将军，最后被降职到底成了看城门的老兵一个，尚且要抱着大扫帚扫地，怎么几百年过去了，小小一个县里的副局长，反倒只能上去不能下来？再者，此人既然还是一般干部，还在公务员队伍里，就没理由不遵守相关规定。《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》规定，党员干部禁止私自从事营利性活动，不准以个人或者借他人名义经商、办企业。《国家公务员暂行条例》也规定，国家公务员不得经商、办企业以及参与其他营利性的经营活动。王振川从2014年初就不上班了，自家的旅行社也开起来了，甚至对经商行为连遮掩都没有，如此明显的违反党纪政纪行为，监管部门视而不见。真的当群众都是瞎子，当党纪国法都是一纸空文吗？不光是洋县，在过往的新闻中，很多地方的官员，提拔起来如山倒，处理起来却如同抽丝一般。就在12月3日，有媒体报道，隆回县质监局副局长李志龙向邵阳市纪委实名举报局长许又展违纪违法。邵阳市质监局和湖南省质监局在落实纪委一免职建议时，经过160余天层层“报批”后，才走完“免职”程序。在纪委建议免职期间，“问题”局长许又展还被要求以领导身份，继续主持隆回县质监局的工作。一场免职马拉松跑下来，举报人累断气，围观群众寒了心，最后伤害的却是政府和法律的威信。J173   