本报讯（记者孔宁）北京时间今天凌晨，2015至2016赛季国际滑联世界花样滑冰大奖赛总决赛在西班牙巴塞罗那开幕，男单短节目比赛吸引了众人目光，冬奥会冠军和世界冠军羽生结弦体现出强势，而且发挥非常稳定，以110.95分再度刷新了世界男单短节目得分纪录，比位于第二位的西班牙选手费尔南德斯高出19.43分，中国选手金博洋以86.95分列第三。原标题：体育新闻中国囊括半数奖项本报讯（记者李远飞）昨天，在葡萄牙里斯本举行的国际乒联年度颁奖礼上，中国乒乓球队成为最大的赢家，将8个奖项中的4个收入囊中，其中最有分量的年度最佳男运动员、年度最佳女运动员和年度最佳教练员，分别被马龙、刘诗雯和刘国梁获得。马龙当选乒联年度最佳可谓毫无悬念，他不仅获得了世乒赛和世界杯的双料冠军，成为继佩尔森、孔令辉、张继科后第4位单赛季包揽这两项重要冠军的选手。此外他还在3站公开赛中登顶。而刘诗雯虽然在世乒赛决赛中不敌丁宁，但今年第四次夺得世界杯冠军，并且世界排名高居榜首。带出如此出色的队伍，年度最佳教练员归属刘国梁自然毫无疑问。此外，中国夺得的另一个奖项是年度最佳得分奖，方博凭借他在世乒赛男单决赛中与马龙联手打出的一个精彩回合最终获奖。           J131花滑总决赛开幕羽生结弦再领先本报讯（记者孔宁）北京时间今天凌晨，2015至2016赛季国际滑联世界花样滑冰大奖赛总决赛在西班牙巴塞罗那开幕，男单短节目比赛吸引了众人目光，冬奥会冠军和世界冠军羽生结弦体现出强势，而且发挥非常稳定，以110.95分再度刷新了世界男单短节目得分纪录，比位于第二位的西班牙选手费尔南德斯高出19.43分，中国选手金博洋以86.95分列第三。今天凌晨，金博洋第三位出战，在完成“世界第一难度”四周跳时，手摸冰面有瑕疵。相比之下，第五位出战的日本名将羽生结弦发挥异常出色，而且相当稳定，从而再度刷新男单短节目得分纪录。最后出场的东道主选手费尔南德斯也很出色，但无法撼动羽生结弦的地位。在成年组双人短节目比赛中，俄罗斯两对组合排在前两位，我国的于小雨/金杨正常发挥暂时名列第五，彭程/张昊则在单跳上出现失误排在最后一名，隋文静/韩聪因隋文静有伤退出总决赛。                J087   