拿美元金币做表盘，这真是一种很匪夷所思的创意吧。Coru田昆仑表在1964年就这么做了(当时以20美元双鹰金币制作，表背铸刻自由女神图案)。后来有不少品牌也陆续制作过金币表。半个世纪中，很多名流、藏家对昆仑的金币表趋之若鹜，这其中包括好几位美国总统，所以有人戏称金币表为“总统表”。2015年昆仑又推出了两款金币银币纪念版腕表，分别以2014年铸造的50元双鹰金币及1元双鹰银币制作;这两款钱币从未公开流通，饰有曾经出现在古老20美元钱币上的双鹰、象征自由的美国飞鹰、自由女神、象征和平的橄榄枝等图案。金币表原标题：妙用金币拿美元金币做表盘，这真是一种很匪夷所思的创意吧。Coru田昆仑表在1964年就这么做了(当时以20美元双鹰金币制作，表背铸刻自由女神图案)。后来有不少品牌也陆续制作过金币表。半个世纪中，很多名流、藏家对昆仑的金币表趋之若鹜，这其中包括好几位美国总统，所以有人戏称金币表为“总统表”。2015年昆仑又推出了两款金币银币纪念版腕表，分别以2014年铸造的50元双鹰金币及1元双鹰银币制作;这两款钱币从未公开流通，饰有曾经出现在古老20美元钱币上的双鹰、象征自由的美国飞鹰、自由女神、象征和平的橄榄枝等图案。金币表盘有别于任何一种表盘，它有着一种美国式的奢华、不羁与任性……