“有名的胡同三千九，无名的胡同赛牛毛。”这是老北京的顺口溜。大大小小的胡同里，最引人注目的就是四合院门楼了。它们或威武雍容，或秀美精巧，都成为京城的一道风景线，折射出北京人对于生活的态度。北京文物保护协会的李明德老先生花了好几年时间，在这些胡同中来回穿梭，详细考察了王府门楼、广亮大门、如意门、随墙门、西洋门楼等不同级别、不同类型的门楼的特点，更是用大量照片呈现了造型精美的门楼雕砖、门枕石、拴马桩、影壁等，为我们今天了解北京胡同建筑历史及文化民俗提供了活化石。特别是精美绝伦的砖雕艺术，已被列为国家非物质文原标题：北京胡同门楼，哪些你没见过？“有名的胡同三千九，无名的胡同赛牛毛。”这是老北京的顺口溜。大大小小的胡同里，最引人注目的就是四合院门楼了。它们或威武雍容，或秀美精巧，都成为京城的一道风景线，折射出北京人对于生活的态度。北京文物保护协会的李明德老先生花了好几年时间，在这些胡同中来回穿梭，详细考察了王府门楼、广亮大门、如意门、随墙门、西洋门楼等不同级别、不同类型的门楼的特点，更是用大量照片呈现了造型精美的门楼雕砖、门枕石、拴马桩、影壁等，为我们今天了解北京胡同建筑历史及文化民俗提供了活化石。特别是精美绝伦的砖雕艺术，已被列为国家非物质文化遗产名录。这本书的封面题字来自于老舍先生之子舒乙。胡同门楼看似平凡，背后却隐藏着大学问。就拿门枕石来说，王府大院和平民百姓家门口的绝不相同，从尺寸到雕刻的图案，都有严格的讲究。可惜，这些年来很多门楼的附属物都被毁坏了，也有越来越多的胡同被改造得太过于商业化了，这些都难免让人扼腕叹息。从这个意义上讲，《胡同门楼建筑艺术》记录的是“逝去”的艺术，为我们留存着最后一份来自老北京的记忆。        张玉瑶  （《胡同门楼建筑艺术》，李明德著，李海川摄影，中国建筑工业出版社）