如今，有多少人在选择职业时希望能将自己的爱好与工作融为一体；然而真正梦想成真的却是寥寥。今天的“百姓摄影家”评选活动来稿选登我们就为大家介绍一位幸运的80后。身为摄影爱好者的他如今是地坛公园的一分子，不仅能赏美景，更能拍美景。今天我们不妨跟随他的镜头，看看一年四季各有景致的地坛公园，看看遗漏在身边的美景。对于影友来说，到人迹罕至的地方拍摄固然是种追求，不过，只要有一双发现美的眼睛，最美风景，其实就在身边。原标题：最美风景 就在身边冬编者按：如今，有多少人在选择职业时希望能将自己的爱好与工作融为一体；然而真正梦想成真的却是寥寥。今天的“百姓摄影家”评选活动来稿选登我们就为大家介绍一位幸运的80后。身为摄影爱好者的他如今是地坛公园的一分子，不仅能赏美景，更能拍美景。今天我们不妨跟随他的镜头，看看一年四季各有景致的地坛公园，看看遗漏在身边的美景。对于影友来说，到人迹罕至的地方拍摄固然是种追求，不过，只要有一双发现美的眼睛，最美风景，其实就在身边。北晚官网与北京摄影爱好者协会共同举办的“百姓摄影家”征稿活动现已接近尾声，万元创作基金及“百姓摄影家”称号正静候。活动将持续征稿至2015年12月31日，详情请见北京晚报官方网站北晚新视觉网（www.takefoto.cn）首页专题页面。我从小就很喜欢画画，喜欢记录下身边看见与发生的美好事物。在大学期间刚接触摄影时便被它瞬间表达的魅力所吸引，从此“深陷”其中。机缘巧合，毕业后我来到地坛公园工作，相机也成了我重要的“工作伙伴”。地坛公园一年四季都有不一样的美丽景色，它古典大气并充满生机与活力，我拍下的每张照片都饱含着对公园的感情与对摄影的执着。此次参评“百姓摄影家”，希望更多人能通过我的镜头看到地坛不一样的美，体现出我作为一名摄影人的价值。王冉 文并摄  王冉，80后，北京地坛公园工作人员，负责宣传工作，是个狂热的摄影爱好者和摇滚迷。两项 “爱好”几乎占据他全部业余时间，并均在各自“圈子”内小有成就。王冉最喜欢的事就是工作之余背着相机在公园里转转，用镜头记录美丽景色、抓拍美好瞬间。参评者简介