按照非首都功能疏解计划，到2017年底，东城将对外疏解50％商户，全区内的小商品市场数量减少一半以上，批发、物流功能全部外迁。原标题：两年内东城商户将减少一半“十三五”时期，东城区将完成天坛周边、南中轴、太庙等环境整治；重点打造前门东区、南锣鼓巷地区、东四三至八条地区等一批“历史文化精华区”，基本完成旧城改造、更新和古都风貌保护任务；完成东堂子4号、6号、宁郡王府、清末太医院等文物及具有保护价值建筑的修缮腾退……东城区区委书记张家明在解读旧城改造和非首都功能疏解时表示，东城区还将在市场规模、功能、人口方面进行进一步压缩和精简，到2017年底，东城将对外疏解50％商户，全区小商品市场数量减少一半以上。小商品市场2017年底减一半以上按照非首都功能疏解计划，到2017年底，东城将对外疏解50％商户，全区内的小商品市场数量减少一半以上，批发、物流功能全部外迁。记者了解到，东城区现有商品交易市场35个，今年年内，东城区将完成5家市场的疏解，腾退市场面积超过15万平方米，疏解经营人口7500人。航星机器制造、元隆皮草等12家有生产活动的工业企业全部外迁。张家明表示，东城区制定了特色商业街区及平房区业态发展指导目录，从不同角度严控入口，严格禁止低端业态的增量。今年，已有1488个属于禁限目录单位的企业注册或项目未通过审批。天乐玩具市场东城首家整体关停市场红桥天乐玩具市场是很多老北京人的记忆。这座建立于2000年5月的老市场，位于北京市东城区繁华的红桥商业区，随着城市功能的发展和完善，目前，这里已经不适合设立这样的小商品市场。10月31日，这座经营了15年的玩具市场正式关门。这也是东城区整体关停的首家小商品交易市场。张家明表示，条件符合基本发展要求的区域，则会引进符合东城业态的高精尖企业，比如文化、金融和商业类等。文物腾退修复保护后向公众开放文物古迹腾退后空间将如何利用？对此，张家明表示，东城区在文保区的修缮改造方面，深化了钟鼓楼广场整治工程，修复了宏恩观、杨昌济故居等文物，拆除了403平方米的违章建筑，实现了钟鼓楼广场的整体亮相和环境的协调。辖区内不少被低端批发类市场所占据的文物古迹类场所，会按照要求在清退之后，归还给相关的单位，在进行修复和妥善的保护后，对公众开放。同时，那些被中央、北京市和东城区企事业单位所占据的文物单位也会逐一被疏解。胡同腾退“留住老北京原生态和乡愁”南锣鼓巷地区帽儿、雨儿、蓑衣、福祥4条胡同中居住1825户居民，人均住房面积仅有8.54平方米。东城区在对这4条胡同进行腾退修缮整治时，为了“留住老北京原生态和乡愁”，充分征求居民意愿，利用内部空间在户内或院内增加厨卫设施，拆除不符合风貌保护要求的建筑。截至11月27日，已有79户选择定向安置房源，居民将住进城锦苑的新楼房。张家明表示，旧城改造按院落、胡同、项目分别施策。已形成了中轴线历史文化传承、前门整体修缮改造、南锣鼓巷微循环改造、玉河遗址恢复保护、陈独秀故居合作共享等模式。在保持建筑、街区多样性的同时，维护着全区整个旧城特别是历史风貌保护区的整体性。东四三条至八条地上地下可全方位停车作为“文物保护区”和“历史文化街区”，东四三条至八条目前存在着人口密度大、低端业态聚集、违法建设存量大、“城市病”现象严重的问题。东四三条至八条环境综合治理将引入“综合停车、环境治理、院落改造、业态更新、社区治理”五大“动力因子”。张家明介绍，这里将建设2至3处地下停车系统，部分地上立体停车系统。打造“风貌保护居住区示范院项目”，选择可行性示范院落形成现代传统风貌住宅。同时还将打造便民商业中心，以较低成本经营生活必需品和文化生活消费品，挤压胡同内无序和低端业态的生存空间。东四三条至八条还将吸引优质文化创意企业入驻，与东二环东四段文化创意产业、科技创新产业集群相呼应，有效疏解人口。同时，这里还将打造四合院博物馆，引入、培育、孵化新生态产业。本报记者 张楠 J204   