阿根廷新总统马克里的就职典礼于当地时间12月10日中午12时(北京时间今天上午11时)举行,前总统克里斯蒂娜8日晚上宣布拒绝出席。这是1983年以来,阿根廷首次出现前任总统拒绝正式向继任者交接权力的局面。原标题：总统就职阿根廷新总统马克里的就职典礼于当地时间12月10日中午12时(北京时间今天上午11时)举行,前总统克里斯蒂娜8日晚上宣布拒绝出席。这是1983年以来,阿根廷首次出现前任总统拒绝正式向继任者交接权力的局面。经多方努力,阿根廷最高法院9日中午作出了一个颇具技术性的裁决,克里斯蒂娜于9日23时59分正式卸任总统,由临时参议长皮内托根据宪法规定填补权力真空担任临时总统,直至10日正午马克里正式就任总统。即12小时内,阿根廷将连续出现三位总统,刷新总统更换频率纪录。麻烦不断的是，西班牙退休国王胡安·卡洛斯一世9日晚间抵达阿根廷，参加马克里的就职仪式。而老国王在机场等候了近两小时，未出现任何政府官员或安保人员来迎接，最终他不得不打出租车赴酒店。阿根廷官方称，卡洛斯国王是当选总统邀请的，现任政府没有迎接的理由和义务。阿根廷媒体称,克里斯蒂娜总统“不配合”可能多少带有不甘心失败的情绪。毕竟从2003年到2015年,克里斯蒂娜和丈夫基什内尔轮流担任总统长达12年,他们难以与其亲手创造的“克里斯蒂娜时代”挥手告别。