第三种人就是嫁给豪门或者有身份男人的女人了。她所处的位置不能让她掉以轻心，她的家庭财力也足以让她衣轻裘坐豪车，不间断美容，更不间断自我修养。我能看到的自然是刘嘉玲和林青霞，前者尚有自己的事业，同时是自己男人的主心骨和形象顾问，后者即使放弃了自己的事业，但相夫教子出书样样不错。林青霞年过六十，她的大方美丽比二十岁的姑娘多了太多的端庄，是胡兰成说张爱玲的“正大仙容”。这样的女人，才是女人的极致。如果举外国人为例，就是贝嫂维多利亚了。原标题：女人四十可以李淼对多数女人来说，到了四十，身体开始膨胀，头发开始零落，衣着也开始过时。这个阶段，一个普通的妻子、母亲正处于挣扎的末期，儿女尚未成人，家里除了油盐酱醋，就是老公和自己在工作上的各种纠结。这样的女人，外形开始衰败，精神开始枯竭与枯燥。只有几种例外，让女人面容依然光鲜，精神世界丰沛，走出去还能让小鲜肉怦然心动，夜深发来暧昧的微信，甚至直接约会散步看电影听音乐喝咖啡吃夜宵。第一种是那些因为优秀一直单着的女人。我很少看到她们在重要场合，甚至日常工作或休闲或出行中，不认真化妆打扮。很多这样的女人有文青情愫，没事读读小说，读读刘瑜柴静，读读《文学回忆录》，甚至读读博尔赫斯。如果将《安娜卡列琳娜》奉为经典，那就是文青中的文青了。这些人永远将自己视为不老少女，不轻易恋爱，看不上有肚腩的老男人。她们从事的职业并不雷同。有的是职业白领，有的做传媒，有的写作，有的经商，有的甚至是一家公司老板。她们的美不为别人，更不为男人，就像水仙，一直恋着自己。张曼玉如今都过了五十了，还是十年前我的那位女神。即使结过婚，也和单身女性无异。这样的女性，永远是《花样年华》中爱惜自己、郑重爱自己的男人的苏丽珍。第二种是家庭美满丈夫体面的职业女性。这类人并不将自己的一切寄托在丈夫身上，自己在外面能干，同时还能照应丈夫的生活和工作。她重视丈夫和孩子，却知道自己的价值在于独立。如果一旦发生变故，一个人也能撑起自己，甚至撑起全家。她和上面的那些单身女性一样，重视仪容，重视自己和外面世界的关联。这样的女人生活紧张而从容，性情是雍容的。现身在公共场合，你看不出她是已婚女人，永远的淑女表现。第三种人就是嫁给豪门或者有身份男人的女人了。她所处的位置不能让她掉以轻心，她的家庭财力也足以让她衣轻裘坐豪车，不间断美容，更不间断自我修养。我能看到的自然是刘嘉玲和林青霞，前者尚有自己的事业，同时是自己男人的主心骨和形象顾问，后者即使放弃了自己的事业，但相夫教子出书样样不错。林青霞年过六十，她的大方美丽比二十岁的姑娘多了太多的端庄，是胡兰成说张爱玲的“正大仙容”。这样的女人，才是女人的极致。如果举外国人为例，就是贝嫂维多利亚了。女人四十是一个分水岭。多数女性从此衰败，而少数活得自觉，越发滋润。也有一些女性四十是巅峰，不知何故越过四十也一路残花败柳。我一向觉得，死于三十八岁的杨贵妃也美于巅峰，倘若历史改写，她该是历史上一直美到老的女性楷模。