德甲联赛明晨美因茨迎来斯图加特。美因茨目前积23分，排名联赛第七，球队近五轮联赛3胜2平，保持不败。美因茨上轮客场3比1力克本赛季表现可圈可点的汉堡，展现出良好状态。客队斯图加特本赛季继续萎靡不振，目前排名联赛倒数第二，深陷降级区，十五轮联赛仅取得三场胜利，输了十场。客场更是1胜1平5负，取分率极低。在美因茨的主场，双方近五次交手美因茨4胜1平，占有心理优势。本场比赛威廉希尔初赔2.10 3.60 3.10，初赔平局处于较高状态，要是后期没有下调的话，基本上可以排除平局。本场我个人看好首选3，大单防0。原标题：斯图加特继续萎靡德甲联赛明晨美因茨迎来斯图加特。美因茨目前积23分，排名联赛第七，球队近五轮联赛3胜2平，保持不败。美因茨上轮客场3比1力克本赛季表现可圈可点的汉堡，展现出良好状态。客队斯图加特本赛季继续萎靡不振，目前排名联赛倒数第二，深陷降级区，十五轮联赛仅取得三场胜利，输了十场。客场更是1胜1平5负，取分率极低。在美因茨的主场，双方近五次交手美因茨4胜1平，占有心理优势。本场比赛威廉希尔初赔2.10 3.60 3.10，初赔平局处于较高状态，要是后期没有下调的话，基本上可以排除平局。本场我个人看好首选3，大单防0。奕佳 J190   