随着昨天上午冷空气进京，持续空气重污染告一段落。为应对此次重污染，本市首次启动了红色预警，工地停工、企业停限产，机动车单双号行驶，并实施京津冀联动执法。这些措施效果究竟如何？昨天市环保局公布了预警措施的初步评估效果。据介绍，此次实施的重污染预警减排措施，将北京的污染“拉低”一个等级，由六级严重污染降至五级重度污染水平。原标题：启动重污染预警“拉低”一个污染等级随着昨天上午冷空气进京，持续空气重污染告一段落。为应对此次重污染，本市首次启动了红色预警，工地停工、企业停限产，机动车单双号行驶，并实施京津冀联动执法。这些措施效果究竟如何？昨天市环保局公布了预警措施的初步评估效果。据介绍，此次实施的重污染预警减排措施，将北京的污染“拉低”一个等级，由六级严重污染降至五级重度污染水平。记者了解到，由于这股冷空气势力较弱。预计从明天起地面转为均压场，湿度增大，污染扩散条件较快地转为不利，后天可能达到重污染级别。14日随着新的冷空气到来，空气质量又将转好。机动车单双号早高峰污染物峰值降40%此次重污染期间，本市启动单双号措施。结果显示，单双号行驶等措施极大减少了高峰时段的怠速排放。根据市环保监测中心在西直门北大街交通站的车流量观测结果，8日学院路地区车流量比前日下降7%至13%，全天平均车速提升近8%，尤其在早高峰时段，车速提升近1倍，极大减少了高峰时段的怠速排放，对空气污染“削峰”作用明显。交通环境监控站一次污染物一氧化氮（NO）的监测结果显示，早高峰时段的峰值浓度出现了明显下降，与其他重污染日相比，降幅接近40%；外围环线的夜间峰值也有明显下降。机动车直接排放水平的降低减少了向PM2.5的二次转化，对抑制污染程度进一步加重起到了积极作用。执法查处124起环境违法处罚104辆超标车据介绍，截至12月10日12时，全市共检查排污单位或点位2204家次，发现并查处环境污染问题124起。其中，101起问题由环保部门处理，包括小型燃煤设施违法排污问题66起，小企业挥发性有机物治理设施和餐饮油烟排放问题28起，工业企业未停产问题1起，煤堆料堆未覆盖问题6起；23起问题移送其他部门处理。联控启动京津冀环境执法联动机制12月6日，京津冀三地环境执法部门启动了环境执法联动机制，12月6日至9日，三地按照统一方案开展联动执法行动，重点对区域内电力、钢铁、冶金、焦化、水泥等行业高架源，冬季供暖燃煤锅炉和重点行业挥发性有机物排放源，以及三省（市）空气重污染应急预案规定的应实施停限产、停工、停驶、停烧等应急减排措施的排污单位开展执法检查和督查。重点检查是否安装大气污染防治设施、大气污染防治设施是否正常运行、污染物是否达标排放、在线监测数据是否造假、应急减排措施是否落实到位等。执法检查的同时，督促排污单位在确保达标的情况下，最大限度减少污染物排放。本报记者 张航 J067