据了解，由金隅集团旗下的北京金隅养老产业投资管理有限公司设立的“金隅爱馨养老”品牌，是本市首个连锁社区养老照料品牌。原标题：社区养老有了连锁品牌本报讯（记者赵莹莹）“您这儿什么时候能完工开业啊？”昨天，石景山区京原路68号金隅爱馨滨和园社区内，一位老人正在向施工工人咨询着。正在装修的是金隅旗下的一家养老照料中心。这也是本市首个连锁社区养老照料中心，四家店将能提供258张床位。今年83岁的朱奶奶家住通州，老伴儿去世后，朱奶奶就想找个热闹的地儿住。“女儿们也说要我搬去和他们一起住，可我不愿意啊，老年人和年轻人的生活习惯毕竟不一样。”直到4个月前，女儿所住的社区附近开了一家金隅爱馨汇养老照料中心，朱奶奶就搬了进来。据了解，由金隅集团旗下的北京金隅养老产业投资管理有限公司设立的“金隅爱馨养老”品牌，是本市首个连锁社区养老照料品牌。截至目前，旗下已开业了三家养老照料中心，分别位于通州区梨园镇砖厂北里通和园小区、朝阳区高井北街7号院泰和园小区、以及朝阳区三间房金隅爱馨汇位于北京市朝阳区康惠园小区3号院。而位于石景山区京原路68号滨和园小区内的第四家社区养老照料中心——石景山区古城街道养老照料中心，也计划于明年上半年开业。据记者了解，所有金隅爱馨汇内均设有半自理疗养室、护疗养室、医务室、老年餐厅、助浴间、娱乐室等。四家养老照料中心的床位费每月从1800元到2500元不等，再加上餐费、护理费等，每月的平均花费在4000元到5000元之间。J201   