申请人及所在单位应当保证所提供申请材料的真实性，经有关部门发现弄虚作假的，取消其当年及以后年度的申请资格；已经落户的，予以注销；构成犯罪的，依法追究其刑事责任。征求意见时间为12月10日至12月30日。在此期间，社会各界对《北京市积分落户管理办法(征求意见稿)》提出意见，可以将意见发送至jflh@bjpc.gov.cn，或将书面意见传真至66413006。J170原标题：积分落户征意见根据昨天公布的《北京市积分落户管理办法（征求意见稿）》，积分落户指标体系由基础指标和导向指标构成。基础指标包括合法稳定就业、合法稳定住所、教育背景。导向指标包括职住区域、疏解行业就业、创新创业、专业技术职务、纳税、信用记录、守法记录。总积分为各项指标的累计得分。指标的具体认定标准在积分落户管理办法实施细则中明确，实施细则由市有关部门另行制定。符合五项条件可以积分落户本报讯（记者左颖）《北京市积分落户管理办法（征求意见稿）》昨天正式对外公布，征求意见时间为12月10日至12月30日。申请人在符合基本条件的基础上，有望凭借学历等10项因素换算出的积分获得北京户口，获得户口后，其未成年子女也可以办理随迁。缴纳社保须连续7年以上根据征求意见稿，申请人参加积分落户应同时符合下列条件，即持有北京市居住证、年龄不超过45周岁、在京连续缴纳社会保险7年及以上、符合本市计划生育政策、无违法犯罪记录。北京市政府根据年度人口调控情况，每年向社会公布落户分数线。市有关部门根据申请人积分情况和落户分数线，初步确定年度积分落户人员，并对积分情况向社会公示。通过公示后，申请人可按相关规定办理常住户口。子女可随迁配偶可投靠积分落户每年申请一次。获得积分落户资格的申请人，其未成年子女可以随迁；配偶、父母申请落户按照本市现行亲属投靠落户政策办理。行政机关工作人员在执行本办法过程中应当依法履行职责，对有徇私舞弊、滥用职权、索贿受贿等行为的，由其所在单位或者监察机关给予行政处分；构成犯罪的，依法追究其刑事责任。征求意见截至12月30日申请人及所在单位应当保证所提供申请材料的真实性，经有关部门发现弄虚作假的，取消其当年及以后年度的申请资格；已经落户的，予以注销；构成犯罪的，依法追究其刑事责任。征求意见时间为12月10日至12月30日。在此期间，社会各界对《北京市积分落户管理办法(征求意见稿)》提出意见，可以将意见发送至jflh@bjpc.gov.cn，或将书面意见传真至66413006。J170   基础分合法稳定就业分条件：与在京用人单位签订正式劳动合同并连续工作满1年及以上，或在京投资办企业并连续经营满1年及以上，或在京注册登记为个体工商户并连续经营满1年及以上。分值：以连续缴纳社保年限作为合法稳定就业年限的计分标准，每连续缴纳社保满1年积3分。积分就业分=连续缴纳社保年限×3分合法稳定住所分条件：取得本市房屋所有权证的自有住所；签订正式房屋租赁合同，符合登记备案、依法纳税等有关规定的合法租赁住所；用人单位提供的拥有合法产权的宿舍。申请人需连续居住满1年及以上。分值：在自有产权房每连续居住满1年积1分，在合法租赁房屋和单位宿舍每连续居住满1年积0.5分。当连续居住年限多于缴纳社保年限，以连续缴纳社保年限作为连续居住年限。积分自有住所分=连续居住年限×1分租赁房屋分=连续居住年限×0.5分单位宿舍分=连续居住年限×0.5分教育背景分条件：取得国民教育系列及教育部认可的国内外学历（学位），可获得相应的积分。分值：大学专科（含高职）9分，大学本科15分，硕士27分，博士39分。学历的认定以申请人获得的全日制最高学历为准，不累加。获得多个全日制硕士或博士学位的，在其最高学历得分基础上，每多获得1个硕士学位，加3分；每多获得1个博士学位，加6分。积分专科高职申请人教育分=9分本科申请人教育分=15分硕士申请人教育分=27+3×（全日制硕士数量-1）分博士申请人教育分=39+6×（全日制博士数量-1）分导向分职住区域分条件：自本办法实施之日起，居住地由城六区（东城区、西城区、朝阳区、海淀区、丰台区、石景山区）转移到本市其他行政区的申请人，每满1年加2分，最高加6分；就业地和居住地均由城六区转移到本市其他行政区的申请人，每满1年加4分，最高加12分。自本办法实施之日起，居住地由本市其他行政区转移到城六区的申请人，每满1年减2分，最高减6分；就业地和居住地均由本市其他行政区转移到城六区的申请人，每满1年减4分，最高减12分。    加分居住导向分=居住地由城六区转移到其他区年限×2分（最高加6分）职住导向分=就业地和居住地均由城六区转移到其他区年限×4分（最高加12分）减分居住导向分=居住地由其他区转移到城六区年限×2分（最高减6分）职住导向分=就业地和居住地均由其他区转移到城六区年限×4分（最高减12分）疏解行业就业分条件：自本办法实施之日起，在区域性专业市场、一般制造业、《北京市工业污染行业、生产工艺调整退出及设备淘汰目录》范围内就业的申请人，就业每满1年减6分。就业时间不足1年的，按1年计算。减分疏解行业就业分=在疏解范围就业年限×6分创新创业分条件：在经认定的科技企业孵化器及众创空间中的创业企业就业，且符合一定条件的申请人，工作每满1年加2分，最高加6分。具体条件在实施细则中明确。在经认定的科技企业孵化器及众创空间、技术转移服务机构、相关专业科技服务机构就业，且符合一定条件的申请人，工作每满1年加1分，最高加3分。具体条件在实施细则中明确。在国家高新技术企业、中关村高新技术企业就业的申请人，工作每满1年加1分，最高加3分。在科技、文化领域以及创新创业大赛获得国家级或本市奖项的申请人，可获得相应加分。其中，获国家级奖项的加9分，获本市奖项的加6分。具体奖项认定标准在实施细则中明确。只计最高分，不累计加分。加分创业企业就业分=就业年限×2分（最高加6分）科技服务机构就业分=就业年限×1分（最高加3分）高新技术企业就业分=就业年限×1分（最高加3分）科技文化创新创业大赛分=国家奖9分（本市奖6分）