接着往下挖，会挖到植物的根，大部分植物的根不会超过两米，明仔说：“妈妈你知道吗，为什么柳树杨树会被风刮倒？因为它们的根都很浅。但是有些植物的根很深，这样的植物主要在沙漠里。”为什么呢？为了喝到水呀。现在发现的最深的树根是在非洲南部沙漠里，有68米深，就好像把一栋20多层高的楼房倒插在地下。原标题：一直往下挖，底下有什么？《地下水下》（波） 亚历山德拉米热林斯卡（波） 丹尼尔米热林斯基 著 乌兰 译贵州人民出版社雾霾天，明仔不能出去，他说：“真想挖个洞，藏起来，藏到没有雾霾的地方去。”可惜连门都没法出，只能在想象中挖洞。“从我们家一直挖，会挖到什么呢？”爸爸妈妈也不知道。但是书知道。《地下水下》这本书摊开在地板上，就像一块大瓷砖，每一页都带领明仔往下挖一节。越走越深，越走越深，从地表到地心，从陆地到海洋。地表下几厘米到几十厘米，有各种各样、大大小小的虫子。妈妈有密集恐惧症，不敢看。明仔念给妈妈听：“你在地面上看到的蚂蚁窝只是一小部分，地下还深着呢。他们在地底下储存食物、养宝宝，还会种蘑菇。还有一个类似坟墓的地方，所有死掉的蚂蚁都会被背到这里。”还有无数的动物住在地下洞穴里，明仔说看起来很不错呀，住在地下很安全、又温暖，大概也没有雾霾。妈妈说：“可是如果住久了，你的眼睛就没用了。”明仔说：“现在你摘了眼镜也跟鼹鼠差不多。”妈妈呲着门牙，做出一副要啃明仔的样子。明仔跳开，狡辩道：“我喜欢鼹鼠，肉肉的，萌萌的。他们视力不好，但是很聪明，会把蚯蚓弄麻痹了存在储藏室里，这样总是有新鲜的食物吃。”地下还有很多植物。萝卜、山药，这些明仔早就知道是长在地下的部分，但是明仔惊奇地说：“我第一次知道山葵是长在地下的块根，我一直以为是一种叶子。”妈妈说：“我也一直以为是一种叶子。”“魔芋原来也是长在地下的！”明仔喜欢吃关东烧里的魔芋丝，一直以为是海蜇那样的东西。接着往下挖，会挖到植物的根，大部分植物的根不会超过两米，明仔说：“妈妈你知道吗，为什么柳树杨树会被风刮倒？因为它们的根都很浅。但是有些植物的根很深，这样的植物主要在沙漠里。”为什么呢？为了喝到水呀。现在发现的最深的树根是在非洲南部沙漠里，有68米深，就好像把一栋20多层高的楼房倒插在地下。明仔一边看一边乐：“要是潘多树的种子掉在我们家的地板上，我们家就可以变成一个魔法森林了。在美国犹他州有一片潘多树森林，4万棵树拥有同一个根系。真是太神奇了。”地下不只有动物和植物，人类在地下也铺了各种各样的管子，明仔说：“如果我乱挖，就可能会挖到电线，只听惨叫一声，砰的一下，明仔就糊了。”妈妈说：“是的，新闻里有乱挖管道，水管爆裂、电线中断、光缆损坏，我们没法做饭、上网了。”动物用爪子挖洞，人类挖的洞更加壮观。人类挖了很多隧道，建铁路和公路。明仔说：“你们不知道吧，世界上最大的隧道掘进机的名字叫贝莎，它的直径比五层楼还高。”挪威有世界上最长的公路隧道，穿过这个隧道需要20分钟。明仔说我喜欢这个隧道，里面有停车港，可以停下来吃点东西，休息，就好像野餐。人们挖呀挖呀，还挖出了地铁。最深的地铁坐扶手电梯下到站台，需要好几分钟，相当于入地40层楼。妈妈这种有恐高症的人可能坐不了这样的地铁。明仔指着最深的地铁那张画：“你看，这个乘客在幻想太阳：我们需要太阳。”继续挖，还会挖到考古文物、恐龙化石。明仔问：“如果我埋一个乐高积木，也会成为文物吗？”妈妈说：“当然可以，只要够久。”“等我长大了挖出来行吗？”“那还不够久。”“等我老了再挖出来呢？”“那也不够久。”明仔说那就留给我的儿子去挖吧。往下挖，还有各种矿物：金子、煤炭、铁。明仔用陶泥裹上积木，说这是“积木矿”。拿出中午吃剩的鸡骨头说，这是恐龙的小爪子化石。目前人类挖的最深的洞有多深？ 12千米。在俄罗斯的北极圈，科学家钻了一个超级深的洞，花了22年。明仔问那是多久呢？妈妈说：“假设你从一出生就开始挖，一直挖到你大学毕业那么久。”挖到的岩层有27亿年那么老。明仔掰着手指头数，哇，27后面有8个零！明仔问：“他们从北极挖到了南极吗？”妈妈说：“怎么可能？还差得远呢，才挖到12千米，温度就达到了180℃，再往下挖，钻机都要熔化了，只好停止工作。地球内部太热了，是一个大火炉。”明仔问：“科学家没有挖到地球的中心，怎么知道地球中间是什么？”“通过研究地震波。当然具体怎么弄的，妈妈也不太明白，你还可以找其他的书来看，总之对于一直往下挖会挖到什么，人类还有很多不知道的东西。”《地下水下》这本书翻过来就是海洋，一直往下潜水会看到各种神奇的海底世界。比如海底也有火山。明仔觉得非常好玩，他要自己来制造一个小小的火山爆发。他从冰箱拿了一瓶可乐，投入曼妥思薄荷糖，一瞬间，无数的泡泡喷了出来。爸爸闻风而动：“空气本来就不好，你还在释放二氧化碳！这就是大脑缺氧的表现！”明仔辩解：“雾霾天，不让我挖洞，也不让我制造火山，太不好玩了。”“快了，风已经到张家口了，正在办进京证。明天放晴，你还是去院子里挖洞吧。”明仔说：“我预言肯定能挖到鸡骨头化石。”      