中国帆板曾在2008年奥运会比赛中，由殷剑夺得冠军，那是中国帆板项目的第一枚奥运会金牌。不过，2008年中国帆板队有“天时地利人和”。而这次陈佩娜收获女子冠军，王爱忱获得男子亚军，预示着明年里约奥运会上，中国帆板在RS:X级别上将具有冲金实力。特别是中国男子帆板在这次世锦赛上展现出了强劲的冲击力，包括最后获得银牌的王爱忱在内，共有三位中国选手进入了奖牌轮，而最终获得银牌的王爱忱只比获得冠军的法国选手多了1个积分，可谓屈居亚军。2008年，中国帆板夺得了第一枚奥运会金牌，4年后的伦敦奥运会，中国帆船项目由原标题：奥运级别大突破10月24日，从阿曼穆萨纳体育城举行的2015年RS:X级帆板世锦赛上传来捷报，中国姑娘陈佩娜夺得女子项目的冠军，王爱忱收获了男子项目的亚军，双双取得了重大突破，因为此前中国选手从未在奥运级别的帆板世锦赛上进入过前三名。中国帆板曾在2008年奥运会比赛中，由殷剑夺得冠军，那是中国帆板项目的第一枚奥运会金牌。不过，2008年中国帆板队有“天时地利人和”。而这次陈佩娜收获女子冠军，王爱忱获得男子亚军，预示着明年里约奥运会上，中国帆板在RS:X级别上将具有冲金实力。特别是中国男子帆板在这次世锦赛上展现出了强劲的冲击力，包括最后获得银牌的王爱忱在内，共有三位中国选手进入了奖牌轮，而最终获得银牌的王爱忱只比获得冠军的法国选手多了1个积分，可谓屈居亚军。2008年，中国帆板夺得了第一枚奥运会金牌，4年后的伦敦奥运会，中国帆船项目由徐莉佳又取得了历史性突破。陈佩娜、王爱忱的表现，让我们对中国帆船帆板在2016年里约奥运会上的表现充满期待。