升班马伯恩茅斯上轮客场击败切尔西爆出大冷，但这只是他们在英超的第三场胜利。今年是伯恩茅斯建队125年来首次进入英格兰顶级联赛，不论球员还是俱乐部管理层，显然对顶级联赛还缺乏了解。前面十几场比赛，伯恩茅斯仍然是一副“英冠冠军”的派头，不论对手强弱，都全力对攻。然而伯恩茅斯的后防线问题明显，不论是个人技术还是整体协防能力都未达到英超水准，这样的后防线加上冒进的比赛策略，连续输球并不意外。本轮主场对阵取胜心切的曼联，相信双方都不会保守，考虑到曼联一周双赛，上赛季还曾经3比5输给过英冠冠军莱切斯特，本场比赛伯恩原标题：欧洲联赛 谨防冷门再袭上周末冷风劲吹，英超、德甲、意甲、西甲半数以上顶级豪门未能赢球，特别是英超五强只有阿森纳一家取胜，导致周六足彩一、二等奖都罕见地空缺。本周很多强队又是一周双赛，特别是英超的切尔西、曼联、阿森纳都要经历生死战，这个周末的冷门可能还不少。范加尔最后稻草曼联近来连受打击，上周末英超主场被西汉姆联逼平，周中欧冠生死战被沃尔夫斯堡淘汰出局，范加尔已经成为下课的热门。本赛季曼联虽然一直处在英超的第一集团，但现在的成绩与庞大的资金投入显然不成正比，本周末对阵伯恩茅斯的比赛如果不能取胜，很有可能成为压垮范加尔的最后一根稻草。升班马伯恩茅斯上轮客场击败切尔西爆出大冷，但这只是他们在英超的第三场胜利。今年是伯恩茅斯建队125年来首次进入英格兰顶级联赛，不论球员还是俱乐部管理层，显然对顶级联赛还缺乏了解。前面十几场比赛，伯恩茅斯仍然是一副“英冠冠军”的派头，不论对手强弱，都全力对攻。然而伯恩茅斯的后防线问题明显，不论是个人技术还是整体协防能力都未达到英超水准，这样的后防线加上冒进的比赛策略，连续输球并不意外。本轮主场对阵取胜心切的曼联，相信双方都不会保守，考虑到曼联一周双赛，上赛季还曾经3比5输给过英冠冠军莱切斯特，本场比赛伯恩茅斯继续爆冷的可能性不小。国米难赢克星上周末意甲领头羊那不勒斯意外输给升班马博洛尼亚，国际米兰凭借1比0小胜热那亚，重回领头羊位置，那场比赛是国米本赛季的第八个“1比0”。本赛季国米进攻端的表现确实不如防守端好，虽然约维蒂奇、利亚伊奇、帕拉西奥、比亚比亚尼、佩里西奇、伊卡尔迪等进攻球员各具特点，彼此之间的配合也日渐默契，但与巅峰时期相比，还是缺少一名斯内德这样的中场灵魂人物。面对巨大的成绩压力，曼奇尼重操1比0主义也是无奈之举。本赛季乌迪内斯炒掉少帅斯特拉马乔尼，改由经验丰富的本土教练科兰托诺带队。这位老帅曾带领亚特兰大升入意甲，并连续4个赛季保级，这一人选也体现了乌迪内斯的赛季目标就是定位于保级。不过科兰托诺并不是一位保守的教练，乌迪内斯也是一支鼓励球员张扬个性的球队。乌迪内斯过去10次对阵国际米兰取得6胜1平3负的佳绩，堪称“国米克星”，近来状态极佳的主队有望延续对国米的优势记录。“渣叔”光环退去利物浦上周末没有逃过“大热必死”的魔咒，负于排名倒数的纽卡斯尔，爆出英超的一个大冷。回顾“渣叔”克洛普执教红军的7场英超比赛，共取得3胜2平2负的战绩，击败了曼城、切尔西、斯旺西，战平热刺、南安普敦，输给了纽卡斯尔和水晶宫。可以看出，利物浦拿分的对象都是强队或者喜欢对攻的队伍，输球对象都是身体强悍、拼抢凶狠、善打防反的队伍。克洛普目前能带给利物浦的更多是精神和自信心方面的改善，战术理念的灌输远不是十几场比赛能够完成的。利物浦本周末的对手西布朗同样是防守强悍的传统英式球队，主帅普利斯堪称英超保级专家。虽然大家都不太相信利物浦会连败，但想在主场拿下对手并非易事。杨子 J190    