Chronoswⅰss瑞宝的天狼星之艺术家系列规范针跳时腕表的“8”字形表盘上有两种纹理，8字内纹理交错成格叫做“蜂窝纹”，8字外的纹理是波浪纹(外面还加了透明珐琅)，表盘上的这种雕刻叫做玑镂雕刻工艺，是用机器雕刻而成，机器非常古老，得有一百多岁一直传承至今，拥有它的表厂不多，也都没有几台。懂得操作的技师也非常有限。表盘上越是饰纹种类多，技师对机器的掌控力就越发高，因为要提前计划好不同饰纹的分布，以及在机器上有效设定。这枚表盘虽然饰纹只有2种，但都是瑞宝自家独有设计的。瑞宝其实很有自己的风格，可爱又实用原标题：独有的纹路Chronoswⅰss瑞宝的天狼星之艺术家系列规范针跳时腕表的“8”字形表盘上有两种纹理，8字内纹理交错成格叫做“蜂窝纹”，8字外的纹理是波浪纹(外面还加了透明珐琅)，表盘上的这种雕刻叫做玑镂雕刻工艺，是用机器雕刻而成，机器非常古老，得有一百多岁一直传承至今，拥有它的表厂不多，也都没有几台。懂得操作的技师也非常有限。表盘上越是饰纹种类多，技师对机器的掌控力就越发高，因为要提前计划好不同饰纹的分布，以及在机器上有效设定。这枚表盘虽然饰纹只有2种，但都是瑞宝自家独有设计的。瑞宝其实很有自己的风格，可爱又实用的洋葱头表冠，丰富多彩的工艺，极具辨识度，也都是大家喜欢它的原因。