猕猴桃被称为水果之王，喜欢这款水果的“吃货”有口福了。12月18日起，多点商城将上线品种为“金玉”的猕猴桃。据介绍，这种猕猴桃来自湖北黄冈大别山的卡思特茉果园，当地昼夜温差较大，适合猕猴桃生长，果园位置远离主干公路和工厂企业，能保证果品的原生态品质。这么远的猕猴桃送上门要多久呢？下周五起，北京用户只要打开“多点”APP的“全球精选”频道，在当天22点前下单，第二日就能吃到来自大别山的猕猴桃了。原标题：品质生活上国美也能“海淘”了谁说买纸尿裤就必须得千里迢迢去日本背回来？国美海外购有限公司刚刚与日本零售商BIC达成战略合作，国美在线官网上已有了“日本国家馆”。瞧瞧采购员们从日本47个都府道县道地挑选的商品吧。除了花王纸尿裤、马油、面膜之外，有德岛县半田町传承300年纯手工制作、随遣唐使传入日本演变而来半田素面；完整保留温泉水的矿物营养、在家中也可享用名泉滋养的有马、下吕、草津三大名泉入浴剂；融合“九谷烧”和“江户硝子”古典制法而成的石川县九谷和玻璃器皿……能吃上头天摘的猕猴桃了猕猴桃被称为水果之王，喜欢这款水果的“吃货”有口福了。12月18日起，多点商城将上线品种为“金玉”的猕猴桃。据介绍，这种猕猴桃来自湖北黄冈大别山的卡思特茉果园，当地昼夜温差较大，适合猕猴桃生长，果园位置远离主干公路和工厂企业，能保证果品的原生态品质。这么远的猕猴桃送上门要多久呢？下周五起，北京用户只要打开“多点”APP的“全球精选”频道，在当天22点前下单，第二日就能吃到来自大别山的猕猴桃了。密云特产开大集了密云特产开大集啦，吃货们千万别错过！栗子香甜蜂蜜浓、红肖梨堆成小山，在小汤山特菜大观园，200多个密云特色农产品汇聚一堂，就等吃货拎包来采购。这次的特产推介会一直持续到12月20日，有40多家农民专业合作社参与。现场还可以亲手制作杂粮煎饼，抢到密云景区门票和家庭园艺种子小礼包呢。可与父母共享4G卡了年迈的爸爸妈妈，因为心疼话费而不舍得视频聊天，这该怎么办？一个“普大喜奔”的消息，一份联通套餐内的4G流量，将可以在家人之间共享了。这就是它的4G主副卡套餐业务。4G的主副卡，和信用卡的主副卡有点类似，你的SIM卡上的号码为主卡，爸爸妈妈的SIM卡上的号码为副卡。成功绑定了之后，副卡可以共享主卡套餐内的语音、数据流量、短信和彩信，并且主副卡间本地通话全免费。双12一大拨优惠来了“双12”来了，支付宝口碑官方发布最全攻略。全国38个重点城市中，北京、杭州两个城市12月12日当天的优惠最多，最高可达510元。商超方面，包括家乐福、欧尚、世纪联华、华润万家、永辉等超市品牌全线五折，优惠50元封顶(同类型优惠每人一次机会)。全家、十足、喜士多、罗森、可的等便利店品牌也参与其中，五折优惠10元封顶。餐饮方面，釜山料理、水货seafood、辣尚瘾、知味观、哈根达斯等双12餐厅5折优惠(封顶优惠50元)。海底捞、西贝莜面村、外婆家、新白鹿、绿茶等品牌门店，双12当天随机立减，封顶优惠100元。购物方面，优衣库等快时尚品牌的线下门店，使用支付宝付款，当天单品5折。