今年，历时十年编纂，由北京工业大学出版社出版的《蒋百里全集》终于面世。这套全集分为政论、兵学（上下）、文史、讲演及书法、函札、译述、附录八册，约200万字，足足比台湾版多出了100万字。文集的首发式特别选在浙江大学举办，蒋百里和这里有着不解之缘。1900年，18岁的他曾在求是学院（即浙江大学前身）求学，传奇般的一生由此开始。横跨东西大洲，走遍全国各处，他平生四处奔走游历，而一个多世纪后，以这一套全集作见证，其清洁光荣的军人精神终于回归了故乡，回归了他的“浙江潮”。原标题：文通百里在中国军事史上，蒋百里堪称“奇才”。他不曾指挥过一场战争，却料事如神，是民国各路军阀争抢的军事高参；他一生以笔为枪，虽以兵学为专攻，同样长于政论、文史和书法，与梁启超、胡适、徐志摩相交颇深，被曹聚仁称为“文艺复兴时代的典型人物”；他出身贫苦之家，却深谙教育之道，四个女儿皆学有所成。三女蒋英是歌唱家，丈夫更是赫赫有名——我国航天之父、导弹之父钱学森。蒋百里名方震，以字行，1882年生于浙江海宁的一个寒微之家。翻开陶菊隐或曹聚仁二位先生为蒋百里所撰写的传记，很难不讶异于他的奇情奇才、文武一生。他传奇一世，令人津津乐道：在家乡时，被林徽因的祖父林颖赞之为“国家栋梁”；留学日本时，他以第一名的成绩从东京陆军士官学校毕业，和同期毕业的蔡锷、张孝准并称“中国三杰”；回国后，他一度担任保定军校校长，因校事多方受阻，一度曾以自杀请命；在学术上，梁启超为他的《欧洲文艺复兴史》写序，他又为梁启超的《清代学术概论》写序；在军事上，面对日本侵略，他连续撰写了一系列脍炙人口的文章，公开发表近百次演说，宣称中国必胜，提出了“持久战”的主张，大大鼓舞了沉浸在悲观情绪中的国人。“万语千言，只是告诉大家一句话，中国是有办法的！”这是他在其《国防论》扉页上的题词。然而遗憾的是，未能等到他所笃信的抗战胜利那天，这位文武双全的奇才就溘然长逝。1938年，蒋百里出任陆军大学代理校长，在迁校途中病逝于广西宜山，享年仅57岁。十数年后，中华人民共和国成立，国家迎来了和平年代，这位旧时代的军事专家也随之渐渐隐没不闻，蒋百里和他的作品一直只是军事等相关学术研究的对象。1971年，台湾出版了《蒋百里先生大全集》，而大陆若干年来，除了几本传记、选集和军事研究专著外，对蒋百里的资料还没有过全面整理，他在文史方面的才华与成就更罕能进入人们视野。今年，历时十年编纂，由北京工业大学出版社出版的《蒋百里全集》终于面世。这套全集分为政论、兵学（上下）、文史、讲演及书法、函札、译述、附录八册，约200万字，足足比台湾版多出了100万字。文集的首发式特别选在浙江大学举办，蒋百里和这里有着不解之缘。1900年，18岁的他曾在求是学院（即浙江大学前身）求学，传奇般的一生由此开始。横跨东西大洲，走遍全国各处，他平生四处奔走游历，而一个多世纪后，以这一套全集作见证，其清洁光荣的军人精神终于回归了故乡，回归了他的“浙江潮”。这套《蒋百里全集》的问世，也了却了该书主编谭徐锋的心愿。这项浩繁的工作差不多花了他十年时间——最初在晚清众多飞扬激荡的仁人志士中注意到蒋百里时，他还是社科院一名二十出头的研究生，而如今等到这套书面世，他已经在出版行业工作多年，担任着北京师范大学出版社学术著作与大众读物分社的主编。在他看来，蒋百里身上有三种气质，一是文人士大夫的儒雅之气，一是军人的英武豪侠之气，一是浙江人特有的“硬气”。这三种气质交相辉映，将一个民国史上的独特形象推至人们面前，虽难以归类，却令人过目难忘。