蹲起时眼前发黑，通常是体位性低血压的缘故。突然站起的时候，由于重力的作用，血液滞留于身体下部的静脉，输送回心脏的血液减少，血压降低，头部的血液供应随之减少，就可能造成眼前发黑等症状。这时身体为了保证头部血液供应，会自动收缩下肢和腹腔的肌肉和血管，促进静脉回流，同时加快心率，把血液尽量向上输送，就能避免这种情况。然而，缺少运动和肌肉薄弱的人，不能在起身时做好这个全身调控，把血液更好地送回头部，就会造成暂时脑供血不足。日常低血压、血容量小和贫血的人，这种情况往往更严重。原标题：为啥还会贫血北京健康科普专家 中国农业大学食品学院 范志红出现头晕的现象，不管是蹲下或者是站起来头晕，都让人以为是贫血惹的祸，真的是这样吗？有的人明明比较胖，还被诊断出贫血，又是因为什么呢？我们请专家解答读者关心的关于贫血、低血压的问题以及饮食上该注意些什么。问经常出现蹲在那里或躺在床上突然起来时眼前发黑的情况，但是检查了发现没什么病，是怎么回事？蹲起时眼前发黑，通常是体位性低血压的缘故。突然站起的时候，由于重力的作用，血液滞留于身体下部的静脉，输送回心脏的血液减少，血压降低，头部的血液供应随之减少，就可能造成眼前发黑等症状。这时身体为了保证头部血液供应，会自动收缩下肢和腹腔的肌肉和血管，促进静脉回流，同时加快心率，把血液尽量向上输送，就能避免这种情况。然而，缺少运动和肌肉薄弱的人，不能在起身时做好这个全身调控，把血液更好地送回头部，就会造成暂时脑供血不足。日常低血压、血容量小和贫血的人，这种情况往往更严重。问稍微有点低血压，但是并不贫血。除了突然起身的时候头晕，日常也没觉得不舒服，还经常会快走，但运动之后也没有明显改善，为什么？低血压的人未必贫血，体位性低血压的人也未必在正常坐着立着的时候发生不适。此外，日常有运动不等于肌肉力量很好，而且只做快走慢跑，不做躯干部位的肌肉运动，对蹲起时头晕眼前发黑情况的改善效果也不一定很大。特别要注意的是，在营养不良和半饥饿情况下做有氧运动，往往强身健体的效果不佳，甚至可能消减身体的肌肉总量。运动要配合改善营养供应才能达到最佳效果。问身体明明已经超重，为什么还会贫血，也会出现体位性低血压呢？研究发现，肥胖者中的贫血比例高于体重正常者，可能是因为胖人饮食内容不合理，也可能是因为胖人经常节食，从而降低了包括蛋白质和铁在内的膳食营养素供应量。长期节食减肥的超重肥胖者更容易出现贫血、缺钙、缺B族维生素和其他营养不良问题。虽然超重肥胖的中年人往往高血压，但超重的年轻女士中有低血压问题的也并不罕见。所以，不要以为肥胖属于“营养过剩”问题，其实只是淀粉、糖或脂肪吃多了，而很多微量营养素都没有吃够。同时，胖也不意味着肌肉充实有利。很多胖人属于肌肉松软脂肪过多的状态，虽然胖，并不壮，照样可能出现体位性低血压状况。贫血和低血压者的饮食原则1、燕麦、小米等全谷杂粮并不会造成贫血，在有充足肉类的情况下，它们也并不影响血红素铁的吸收。实际上，小米、大黄米、燕麦、红小豆等全谷杂粮，铁的含量都远远高于大米饭。例如小米和大黄米的铁含量是精白大米的5倍左右。即便因为全谷杂粮中含有纤维、植酸和单宁，铁的吸收率略低一点，毕竟总含量足够高，所以吃这些杂粮作为主食，所得到铁元素的总量也显著高于大米饭。而且大量研究证明，只要同时有充足的维生素C供应，这些植物性食品中的铁利用率就会大幅度提高。2、大枣、桂圆、山楂等传统认为的“补血”食品都有一定益处，但它们的铁、维生素C和蛋白质含量不够高，利用率也不及血红素铁，不能作为补充铁的主要措施。但作为有利消化吸收的食材，它们和其他富含血红素铁和优质蛋白质的食物相配合，也能间接地为改善贫血做些贡献。3、牛奶和鸡蛋不会造成贫血。牛奶中铁含量非常低，鸡蛋中的铁吸收利用率低。它们本身不能补铁，但也并不是引起贫血的原因，贫血者的饮食中仍然可以正常食用它们。不过，牛奶中的钙含量很高，如果把它和富含铁的食物同时食用，有可能会降低铁的吸收率。这个问题不难解决，只要把奶类和富含铁的食物在食用时间上错开就行了。如果是饮用酸奶，那就更无需担心，因为酸奶往往是在两餐之间食用，而且其中的乳酸有利于包括铁在内的多种矿物质的吸收。制图 关印 H252