每次争论中国学生校服为什么那么难看，总免不了拿东邻来对比，为什么日本学生制服那么简洁又时尚？其实，一百年前，日本人也这么痛心疾首，认为跟中国服装相比，日本服装简直是丑态百出。日本校服是如何诞生，又是如何由丑变美，甚至成为制服时尚、制服“诱惑”的？原标题：日本校服是如何成为时尚的？《裙裾之美》（日）难波知子著新星出版社每次争论中国学生校服为什么那么难看，总免不了拿东邻来对比，为什么日本学生制服那么简洁又时尚？其实，一百年前，日本人也这么痛心疾首，认为跟中国服装相比，日本服装简直是丑态百出。日本校服是如何诞生，又是如何由丑变美，甚至成为制服时尚、制服“诱惑”的？日本80后难波知子读中学的时候，很多学生认为校服束缚个性、压抑个性，她自己既不喜欢也不讨厌穿校服，反正学校让穿就穿呗。但是进入新世纪，她惊奇地发现，社会上竟然出现了“仿制服”潮。当年千方百计反抗校服的女生现在却把穿校服当作时髦。这是怎么回事呢？难波知子追根溯源，考证了明治维新到20世纪三十年代的日本女生制服史，形成了博士论文并出版了《裙裾之美——日本女生制服史》。日本女生制服不是凭空诞生的，而是日本明治政府被西方大炮轰开国门之后，奉行欧化主义政策的产物。在全面欧化潮流中，部分女子学校开始要求女学生穿束腰、大蓬裙的洋服。19世纪末，东京师范学校的女生需要担任一部分外交责任，没有洋盘的晚会礼服咋办呢？用宿舍的窗帘制作嘛。没有衬裙呢？哈哈，就把报纸缝起来塞在裙子下面。甲午战争之后，日本女子学校改良制服的全面确定。在当时的日本看来，女性嘛，读书是为了什么？还不是为了生一个健康娃！大门不出二门不迈是不行的，必须开展体育运动，锻炼身体，但是传统服装不适合运动，改良“野蛮”的和服势在必行。于是改良和服登场。日本女生校服的再次洋服化与第一次世界大战相关。一战后，欧美女性服装变化巨大，把腰身箍得细细的紧身褡消失了，拖地的长裙也变短了。清爽干练的风格也影响到了日本。有的学校甚至是学生自己要求穿洋制服。1920年，东京女子医学专业学校的学生提出，男医生穿制服，女医生为什么不穿？我们也要穿制服！到了20世纪三十年代，水手服因为轻盈、利落、经济而广受欢迎，成为女子学校制服的典型样式。水手服影响相当深远，20世纪八十年代引进中国的日本电视连续剧《血疑》的女主角穿的就是翻领水手学生服，青春洋溢又清纯无比。有意思的是，20世纪三十年代，日本女学生主动要求穿制服，认为这是文明的象征，但是到了20世纪六七十年代，中学生却掀起了反对制服的抗议活动。曾最受欢迎的水手服也受到批评，认为会让人想起罪恶的“军国主义”。可是学校废止校服、允许学生自由着装之后，又穿什么呢？可把爱美的女中学生愁死了，还不如穿校服省事呢。风水轮流转，进入21世纪，社会上竟然出现了“仿制服”的潮流。不是学生的也愿意穿上“伪”校服卖萌。而随便穿的学校，女生们也自愿穿上制服，把市场上的服装、仿制服和其他学校的制服混搭在一起，形成既不是校服又好像校服的新时尚。从被动穿到主动穿，制服标明学生所属学校的原始功能已经消失无踪，穿制服的女生变得可爱、迷人。以前学校制服是“管理”，现在呢，逐渐转变为“展示自我的时尚”。什么时候中国的校服也能让孩子们爱不释手，就代表我们的教育观念有了变化。