劳力士和帝舵的用户以及即将成为劳力士和帝舵用户的读者朋友一定要留意本篇内容。这是一篇劳力士和帝舵维修中心的深度报道。腕表用户在购表的同时也需要将维护的问题考虑进去，劳力士和帝舵一向以坚固耐用著称，但毕竟是一个精密的机械需要定期维护，一旦因为各式各样的原因出现问题要到哪里维修，如何维修?劳力士在中国大陆设有三家维修中心分别在北京、上海、广州，北京的这家维修中心以前设在东方广场，今年二月搬到了位于光华路的世纪财富中心。日前劳力士北京维修中心史无前例地向媒体开放了一次，范围仅有十一家媒体，作为十一位探秘者之一原标题：劳力士维修中心精密机械专科医院～览拆解零配件部门真空、压缩、冷凝及防水测试表壳抛光更换组件劳力士和帝舵的用户以及即将成为劳力士和帝舵用户的读者朋友一定要留意本篇内容。这是一篇劳力士和帝舵维修中心的深度报道。腕表用户在购表的同时也需要将维护的问题考虑进去，劳力士和帝舵一向以坚固耐用著称，但毕竟是一个精密的机械需要定期维护，一旦因为各式各样的原因出现问题要到哪里维修，如何维修?劳力士在中国大陆设有三家维修中心分别在北京、上海、广州，北京的这家维修中心以前设在东方广场，今年二月搬到了位于光华路的世纪财富中心。日前劳力士北京维修中心史无前例地向媒体开放了一次，范围仅有十一家媒体，作为十一位探秘者之一，记者满怀一颗好奇之心走进了秩序严谨到超乎预想的维修中心的内部世界，察看了一番腕表维修的全过程。图片版权RoI3×/Zh8n9Chon9nin9J38n～D8ni3IM3义3rC◇JricWiJ㈩3r第～步:送修世纪财富中心三层，劳力士、帝舵接待中心比邻，前来维修腕表的用户像看诊一样先来拿个序号，按照先后顺序由服务人员依次接待。接待中心提供了舒适的沙发，以便用户在这个安静而惬意的环◇中等待腕表的诊断结果。第二步:评估评估阶段就像给病人看诊，并作出诊断结果。接待中心的工作人员收到有问题的腕表后便将表款转到评估部门。这里都是经验丰富的老师傅，他们先对腕表进行全面彻底的检查，然后出具一份评估报告，详述腕表的问题所在，列出需要维修、更换、保养的部件，以及相应的费用。然后转给接待中心的工作人员，将这份腕表诊断证明与医治结果的评估报告拿给用户，沟通每一项维修或保养工作是否进行，以及确认费用明细。如果用户决定某些零件不用更换新的，或者某些维护不需要做，均可以提出与工作人员商讨，最终的决定权掌握在用户手上，劳力士也充分尊重用户的选择与意愿。评估被确定后，腕表正式进入维修中心诊治，专用的传送梯将腕表送至五层(此大厦其实没有四层)的维修部门。芯。可见这是个防患于未然的必要步骤。在白色区域穿过好几道门后进入到核心区～～机芯维修室，偌大一间工作间，如制表厂一样明亮并安静，46个工作台大部分席位上都有维修师在工作，其中只有一位头发略有些许花白，其他都是二三十岁的年轻技师，他们都是经过劳力士考核后录取，然后经过专业培训，再进行严格考核达到劳力士标准才正式成为这里的维修师，在工作期间还会被安排不同的课程培训，记者参观时，旁边的教室中就有老师正在培训学员，四名学员看上去都是二十几岁的样子。正是精力旺盛的年龄却聚在一起静下心来跟一堆精密的小零件为伍，这需要一份耐心和专注，更重要的是一份对机械的热忱之心，而这正是劳力士最看重的素质，技能可以在不断培养中提升，但对机械的热忱之心，却是需要发自于内心。在维修部旁边就是零件部门，维修过程需要更换的零配件全部来自于瑞士的劳力士原厂，而零配件部门分门别类地储存着各种机芯部件。维修师会根据其机芯所需填写一份更换零件的清单递交给零配件部门提取，接到清单后，零配件部的工作人员便从电脑系统中检索到所需零件所在的存贮柜，从中提取。程序清晰有序，管理严密细致，作为精密机械制造者，劳力士在管理上做到了:先进、高效、严谨。第三步:维修第四步:质检每个检修过程都会在完成前经过严谨的质量测试，而在机芯维修完成装入表壳，将进入到最后一道程序～～质检环节，真空、防水、冷凝再全面测试一番，查验动力储存、计时精准度和整体外观，确保各方面均达到最高质量水平。质检的最后一道程序是24小时监测，工作人员会比对昨天同一时间与今天同一时间指针在各个角度是否达到完全一致，这也是一项很细致入微的检查。由内而外的全面检修后，从维修中心走出去的每一枚腕表，维修中心都会再提供两年的保修服务。今年，劳力士正式宣布全新“绿色印章”将代替原有的“红漆印章”。绿色印章代表每只腕表所拥有的绝对高性能和可靠性，是顶级天文台精密时计的象征。自2015年7月1日起购买的每只劳力士蚝式恒动和切利尼自动上链腕表均伴随绿色印章。同时，所有由劳力士特约零售商出售的蚝式恒动和切利尼腕表均附有五年的服务保证。此服务保证从原有的两年增为五年，代表整整三年的延长。在品质上劳力士不断革新精进，同时，对于庞大的劳力士腕表的用户，劳力士也提供了完善可靠的售后服务。尽管劳力士一向低调行事，但依然有越来越多的表迷对它钟爱不已，而这种钟爱正是源于劳力士始终不变的可靠与自我坚持。本刊记者王薇五层的维修部严格划分出白色区域和绿色区域。白色区域内劳力士专门配备了温度调节及超高压设备排除灰尘和污染物，保证机芯维修过程中的清洁无物。这也就是为什么白区和绿区要严格划分的原因，每个区域前都设有更衣间，更换白色或绿色的工作服才能进入。进入维修部的腕表会先将表壳与机芯分离，为了保证它们在组装时还都能准确无误地找对彼此，不与其他用户的表款部件混淆，它们在拆开的同时分离的部件都配有统一的识别方式，这样最终组装时只要将同一个序号的部件组装在一起就不会出现差错。绿色区域负责所有腕表外观部件的处理，外观部件包括表壳、表圈、表底、表链等，在超声波清洗池里经过几番清洗后烘干，然后由工作人员对外观部件的各个角度进行抛光、打磨、拉丝等修饰，旨在尽量达到如最初出厂时的效果。即便是三角坑纹的表圈也能让它焕然一新。工作区内设备齐全，分工明确，不会出现精钢和贵金属使用同一台打磨机的现象。打磨师根据外观不同的磨损程度进行相应的处理，但若撞击的坑纹过深，工作人员会理性化地进行处理，不会为追求局部完美而过度打磨。修饰一新后，换上新的封垫外观部件由装配师组装起来，并在没装机芯的情况下进行第一次真空、防水、冷凝等测试，这样做将避免在装配机芯到表壳内后进行的第二次一系列测试中出现类似漏水的现象发生，从而损害到机评估室的信封:信封就是评估报告，有四种颜色，绿信封是针对劳力士用户的腕表，黄信封是劳力士经销商提供的腕表，红信封是针对帝舵用户的腕表，白信封是帝舵经销商提供的腕表关上～扇门打开～个门:维修中心安保严格，非维修部的劳力士工作人员都不得擅入，几乎每道门都是要刷卡的，而且只有把～道门关上，才能刷卡打开另～道门，这是规定，劳力士工作人员严格遵守着这项规定维修室里的LED屏:维修室有两个LFD屏，上面写着MO∨:(机芯)/FQC(质检)/P8rt:(显示某位维修师的英文名)，这是用来跟别的部门沟通的，显示部门，呼叫哪位维修师，没有声音，完全用看的!这两个LFD也是挺极致的设计呼叫中心:维修中心内设有呼叫中心，负责解答咨询者所有关于产品信息、价格、地址等各种各样的疑问10个工作日:～枚腕表送去维修周期是10个工作日，从送修的第二天开始算起接收维修的条件:1、必须是真表;2、没有被第三方拆卸维修过