本报讯 瑞典时间12月10日，2015年诺贝尔文学奖得主阿列克谢耶维奇在斯德哥尔摩音乐厅正式领奖并发表演讲。阿列克谢耶维奇独家授权了其小说的中文出版方中信出版社提前发布了领奖时的演讲稿。阿列克谢耶维奇的最新作品《二手时间》已由中信出版社引进，并将于近期出版，而图书的电子版已在掌阅App独家上线与读者见面。原标题：阿列克谢耶维奇本报讯 瑞典时间12月10日，2015年诺贝尔文学奖得主阿列克谢耶维奇在斯德哥尔摩音乐厅正式领奖并发表演讲。阿列克谢耶维奇独家授权了其小说的中文出版方中信出版社提前发布了领奖时的演讲稿。阿列克谢耶维奇的最新作品《二手时间》已由中信出版社引进，并将于近期出版，而图书的电子版已在掌阅App独家上线与读者见面。在演讲稿中阿列克谢耶维奇说自己“通往诺奖领奖台的路很长，几乎有四十年那么长”。“今天，文学是什么？我们的节奏空前地快，内容打破和改变了形式。一切东西都超出了原有的边界，在真实和虚构之间没有界限。”阿列克谢耶维奇反驳了对她的批评和质疑，对于她写作的倾向性回应称“见证者不是中立的，讲故事时，人们会进行加工创造。他们与时间角力，他们是演员，也是创作者。”即将和国内读者见面的《二手时间》是阿列克谢耶维奇最新作品，通过口述采访的形式，展现身处关键历史时刻的普通人的生活。与阿列克谢耶维奇以往的作品有所不同，《二手时间》不再关注灾难与战争，而是聚焦苏联解体后，俄罗斯普通人的生活。《二手时间》的译者、凤凰卫视资讯台执行总编辑吕宁思表示，如何建立一种新的身份认同，不仅在俄罗斯，也是在白俄罗斯、乌克兰和其他前苏联地区生活的俄语族群的精神苦闷。作者使用“二手时间”这个词作为书的标题，寓意深刻，一言难尽。从1991年到2012年，二十年间，阿列克谢耶维奇采访了无数人，《二手时间》是她采访创作时间最长的一本书。她凭该书获得德国书业和平奖，德国媒体盛赞该书摘取的是最为细小的马赛克，却拼出了一幅完整的图画。她想用层出不穷的新手法传递堪称21世纪初的人类全景。她把受访人的故事作为写作材料，但她的独到之处是质疑人生，直到平凡的表面破裂绽开，吐露出生活的本质。而她采用的方式是寻找那些受惊的人，那些“自作自受的人，摆脱困厄又有所感悟的人”，让个人的声音发出合唱的音量。