韩国联合通讯社报道，这是金正恩首次公开提及朝鲜研制氢弹，部分情报机构人员和学者就朝鲜是否真正拥有氢弹表示疑虑。“很难认定，朝鲜已经拥有氢弹。我认为它似乎正处于研制阶段。”韩国科学技术研究所研究员李春瑾（音译）说。一名不愿具名的情报机构官员则告诉记者，韩国方面没有任何信息显示朝鲜研制出了氢弹。原标题：金正恩首次公开提及朝鲜拥有氢弹朝鲜最高领导人金正恩日前说，朝鲜是拥有原子弹和氢弹的核强国。朝中社10日报道，金正恩在视察改建的平川革命史迹地时说，朝鲜已成为核强国，随时准备好使用自主研制的原子弹和氢弹来捍卫国家主权和民族尊严。他表示，只要发挥解放后在艰苦条件下用自己双手制作冲锋枪的精神，朝鲜就能成为“任何敌人都不敢冒犯”的强大国家。金正恩指示有关方面“下大力量加强和发展”军工产业。韩国联合通讯社报道，这是金正恩首次公开提及朝鲜研制氢弹，部分情报机构人员和学者就朝鲜是否真正拥有氢弹表示疑虑。“很难认定，朝鲜已经拥有氢弹。我认为它似乎正处于研制阶段。”韩国科学技术研究所研究员李春瑾（音译）说。一名不愿具名的情报机构官员则告诉记者，韩国方面没有任何信息显示朝鲜研制出了氢弹。朝鲜2003年宣布退出《不扩散核武器条约》，2005年宣布拥有核武器。中国、朝鲜、俄罗斯、美国、韩国和日本就朝鲜半岛无核化展开会谈，但六方会谈自2008年下半年中断，迄今没有重启。中方：坚持实现朝鲜半岛无核化10日，在中国外交部举行的例行记者会上，外交部发言人华春莹表示，中方一贯主张坚持实现朝鲜半岛无核化、坚持维护半岛和平稳定、坚持通过对话协商解决问题。我们希望有关各方为维护半岛和平稳定和早日重启六方会谈作出建设性努力。据新华社  