恰佩克是捷克小说家，极富机巧，当年《鲵鱼之乱》曾轰动一时，讲的是海底高智商鲵鱼向人类开战，虽大祸临头，可人类中的军火商们为了发财，依然源源不断将武器卖给鲵鱼们， 为什么我们非要自己给自己挖坑呢？如果人类都灭绝了，军火商们岂能独存？可贪婪最终遮蔽了理性，这个故事隐喻着：我们早晚会落入人性的深渊中。原标题：不该忽略的唐山穆儒丐、恰佩克、威廉斯、高银，把这四个名字搁一块，能认全的人恐怕不多，偏偏他们都有新书面世。穆儒丐是旗人，生于1880年代，曾在日本留学6年，回国后正赶上辛亥革命，从此仕途无望，混迹报业，留下多部白话长篇小说。在相当时期，穆儒丐被文学史所遗忘，而近年来他却成为学界关注的焦点。一方面，穆儒丐是清末民初中国社会大变动的见证人，像他这样能留下这么丰富、生动记录的作家，可谓凤毛麟角；另一方面，老北京旗人小说本是一个巨大的传统，《红楼梦》问世初期的几十年，基本只在旗人圈中流传，龚自珍曾对它极为不屑，从曹雪芹，到文康，再到老舍，旗人小说形成了自己独特的气质与传统，而穆儒丐也是承上启下的一环。目前所能找到的关于穆儒丐的最好的论文，多来自日本，而穆儒丐的著作，在市面上已断档多年，北京联合出版公司此番推出穆儒丐的代表作《北京，1912》，堪称一桩功德。欲了解老北京叙事范的读者，实在不能错过。恰佩克是捷克小说家，极富机巧，当年《鲵鱼之乱》曾轰动一时，讲的是海底高智商鲵鱼向人类开战，虽大祸临头，可人类中的军火商们为了发财，依然源源不断将武器卖给鲵鱼们， 为什么我们非要自己给自己挖坑呢？如果人类都灭绝了，军火商们岂能独存？可贪婪最终遮蔽了理性，这个故事隐喻着：我们早晚会落入人性的深渊中。很少有作家能像恰佩克这样，把顽皮与深刻完美地结合在一起，可《鲵鱼之乱》后，书摊上已很难找到他的书，这次新华出版社出了《形迹可疑的人》、《流星》两本，都是中短篇集，均属难得的精品。威廉斯是美国作家，绝对的异数，他写的长篇小说《斯通纳》一路被退稿，直到威廉斯43岁时，才正式出版，却因销量不济，很快绝版。孰料50年后，这本书突然大热，被麦克尤恩、麦凯恩、汉克斯等文学大佬激赞，甚至被称为20世纪最优秀的小说之一，与《百年孤独》相比，亦不遑多让。《斯通纳》的优点在扎实、洗练的细节，时时透露出作者的黑色幽默，可痛一路，最终却迎来了爱，果然是大师级的笔力。至于高银，是韩国著名诗人，被人们称为“韩国李白”，在过去10年中，立博诺贝尔文学奖赔率榜上，高银排名颇高，两度排在第3位，2012年，媒体还曾误传他获诺奖的消息。有趣的是，高银作品此前没有中译本，此次湖南文艺出版社推出的《唯有悲伤不撒谎》，堪称填补了空白。高银的诗充满禅意，他自称完全使用古代中国诗歌中的“兴”的手法，至于是否得其髓，恐怕只能见仁见智。