本报讯（记者代丽丽）国家卫生计生委在今天上午举行的新闻发布会上介绍，目前全国三级医院的预约诊疗率达到32.1%，近4万家医疗机构开展了分时预约诊疗。原标题：预约诊疗率达3成以上本报讯（记者代丽丽）国家卫生计生委在今天上午举行的新闻发布会上介绍，目前全国三级医院的预约诊疗率达到32.1%，近4万家医疗机构开展了分时预约诊疗。国家卫生计生委和国家中医药管理局于今年年初，在全国的医疗卫生系统组织开展了“进一步改善医疗服务行动计划”的活动。截止到今年11月底，全国三级医院预约诊疗率平均值达到32.1%，开展分时预约诊疗的医疗机构近4万家，有效分流了就诊患者。全国有3002家医疗机构开展了日间手术，进一步缩短了患者的术前等候时间和住院时间。全国有1238家三级医院建立了互联互通信息库，为患者提供诊疗信息、费用结算信息查询等一系列便捷服务。有660家三级医院通过新媒体、微平台等途径发布诊疗信息，利用手机APP、微信支付等方式，减少患者排队次数、缩短排队时间。到今年9月底，全国所有三级医院都开展了优质护理服务，有1036所三级甲等医院实现了全院覆盖，占全国三级甲等医院总数的89.4%。有5207所二级医院开展了优质护理服务，占全国二级医院总数90.9%。      J205