条件：近3年连续纳税，且满足以下条件之一的申请人，加6分：平均每年工资、薪金以及劳务报酬的个人所得税纳税额在10万元及以上；依法登记注册个体工商户，平均每年纳税15万元及以上；依法登记注册个人独资企业的投资人、有限责任公司的自然人股东、合伙企业的出资人，根据企业已缴纳的税金，以其出资比例计算纳税额，平均每年纳税20万元及以上。以上三种情况积分不累加。原标题：10项因素定积分申请人总积分=基础分+导向分=合法稳定就业分+合法稳定住所分+教育背景分+职住区域分+疏解行业就业分+创新创业分+专业技术职务分+纳税分+信用记录分+违法记录分专业技术职务分条件：具有中级及以上专业技术职务的申请人，可获得相应加分。其中，中级专业技术职务加2分，高级专业技术职务加5分。需为国家和本市有关部门、中央企事业单位评定的专业技术职务，只计最高分，不累计加分。加分专业技术职务分=高级专业技术职务5分（中级2分）纳税分条件：近3年连续纳税，且满足以下条件之一的申请人，加6分：平均每年工资、薪金以及劳务报酬的个人所得税纳税额在10万元及以上；依法登记注册个体工商户，平均每年纳税15万元及以上；依法登记注册个人独资企业的投资人、有限责任公司的自然人股东、合伙企业的出资人，根据企业已缴纳的税金，以其出资比例计算纳税额，平均每年纳税20万元及以上。以上三种情况积分不累加。自本办法实施之日起，有涉税违法行为记录的个人、企业法人及个体工商户户主，申请积分落户的，每条记录减12分。加分纳税额度分=6分（符合条件）减分涉税违法分=涉税违法记录条数×12分信用记录分条件：自本办法实施之日起，在北京市企业信用信息公示系统中有行政处罚信息、不良司法信息、商品服务质量不合格信息、被列入异常名录或标记为异常状态的企业及个体工商户，对作为其法人代表或户主的申请人，每条记录减12分。   减分不良信用分=不良信用记录条数×12分违法记录分条件：自本办法实施之日起，在本市因违反有关法律被处以行政拘留处罚的申请人，每条行政拘留记录减30分。    减分行政拘留处罚分=行政拘留记录条数×30分本报记者 左颖 J170