深圳海关日前摧毁了一个走私玻尿酸、美白针等高档美容针剂的网络，打掉走私团伙5个，抓获犯罪嫌疑人24人，初估涉案案值1.5亿元，查扣涉嫌走私美容针剂两万余支。这不仅是全国最大宗的美容产品走私案，而且走私组织严密、手法隐蔽，货主团伙组织、策划的主要犯罪嫌疑人均为香港、台湾籍，在境外遥控指挥。这些走私美容产品远销国内十几个省份，利润奇高。市民在美容机构消费的一支上万元的美白针，真实底价可能还不到一千。原标题：上万元美白针就值几百块被查扣的部分涉案美容针剂深圳破获1.5亿美容品走私案 深圳海关日前摧毁了一个走私玻尿酸、美白针等高档美容针剂的网络，打掉走私团伙5个，抓获犯罪嫌疑人24人，初估涉案案值1.5亿元，查扣涉嫌走私美容针剂两万余支。这不仅是全国最大宗的美容产品走私案，而且走私组织严密、手法隐蔽，货主团伙组织、策划的主要犯罪嫌疑人均为香港、台湾籍，在境外遥控指挥。这些走私美容产品远销国内十几个省份，利润奇高。市民在美容机构消费的一支上万元的美白针，真实底价可能还不到一千。通报1.5亿元走私美容针销往全国十多省市据深圳海关通报，此案线索来源于今年年初深圳海关缉私局罗湖分局所调查的一宗“多次往返旅客”携带美容针入境的违法事件，其中包括大量未获国家药监部门进口许可的产品。经过综合研判与深入调查，一个走私美容针剂入境的大型犯罪网络浮出水面。早在今年8月，该关在罗湖口岸查获港籍旅客傅某携带美容针剂走私入境，在案件侦办过程中发现傅某及其丈夫徐某（港籍）长期组织“多次往返旅客”走私大量高档美容针剂入境的线索。经过两个多月的调查，该关缉私部门逐步摸清了该走私网络的整体脉络，遂决定展开收网。今年10月29日凌晨，深圳海关组织开展代号为“正义16”的大规模查缉行动，5个走私团伙的24名涉案人员悉数落网。在相关商铺仓库内，缉私人员查扣涉嫌走私的大批Lipomed、Lipodermis等品牌的玻尿酸针剂、美白针剂以及无牌化妆品。记者昨天在深圳海关看到了这批被查获的走私美容产品实物。据了解，该走私网络涉及境外供货揽货、“多次往返旅客”走私和境内收货销售等环节。香港某公司和洪某团伙在港以600元至1200元左右不等的价格大量采购玻尿酸针、美白针等高档美容针剂，然后通过徐某、范某、中某等揽货团伙交由“多次往返旅客”随身携带走私入境，最后在国内市场以2000元以上价格分销给北京、上海、天津、江苏、四川、广东、河南等全国10余个省市的客户。走私美容针流入会所狂抬价赚数十倍暴利近年来，国内整形美容市场飞速发展，特别是对以玻尿酸针剂、美白针等为主的高档美容针剂需求不断加大，再加上该类货品普遍体积小易于随身携带，走私团伙往往铤而走险。深圳海关相关负责人介绍，国内药品监管及进出口检验检疫部门对该类货品监管审批较严格。以玻尿酸为例，目前获得国家批准的用于面部注射填充剂玻尿酸仅有进口的“瑞蓝”、“伊婉”，国产的“逸美”、“润百颜”等8款。而这次查获的一大批Lipomed、Lipodermis等品牌美容针剂都属非法进口的产品，未获得药监部门许可的产品一旦进入市场会严重扰乱市场秩序。在涉案的罗湖某美容连锁机构内，海关办案人员看到了成批的美容针剂。在这家自称“香港国际医学美容中心”的广告册上，介绍了包括玻尿酸、胎盘素、溶脂针、肉毒素等在内的20余种美容产品及其功能疗效，但并未标明价格。据涉案人员交代，这些针剂每支的进货价为650元，最低销售价3000元。如果遇到衣着奢华的客户，甚至会以上万元的报价向其销售，牟取暴利。警示用来源不明美容针无法保证使用安全“消费者因使用来源不明的美容针剂身心受创的新闻报道也屡见不鲜。”深圳海关相关负责人称，经调查发现，走私团伙将非法的美容针剂分销给了北京、上海和江苏等全国10余个省市的美容院、保健会所等，其中不少为普通生活美容院，国家已经明令禁止其从事注射美容业务。这些不具备医疗资质的美容院违法违规注射美容针剂，且使用未经国家药监部门许可的产品，无法保证其使用安全和疗效。据悉，“微整形”属于“医疗美容”范畴，进行医疗美容应在具备相关资质的机构进行，使用的医疗器械、药品应具备国家注册和许可证明。海关人员介绍，部分美容院根本不具备基本的卫生条件与做美容手术的资质，而正规的美容产品至少要有药监局的批文，并且必须附有中文说明。深圳市人民医院医疗美容科主任刘立刚告诉记者，每年人民医院做得最多的美容手术既不是割双眼皮，也不是隆鼻子，而是对那些在其他美容机构手术失败的患者进行修复。“一年有几百例，大概占到整个手术量的百分之三十。”    综合《羊城晚报》《南方都市报》  