2015年11月18日，瑞士先锋制表品牌TAGHeuer泰格豪雅正式宣布担任第62届澳门格兰披治大赛车官方计时。一个久负盛名的大赛与一个久负盛名的与赛车结下深厚情缘的计时品牌携手并肩，共同缔造“无惧挑战，成就自我”的真谛。原标题：泰格豪雅成为第62届澳门格兰披治大赛车官方计时泰格豪雅品牌大使A义rtonS3nn8艾尔顿′塞纳纳(AVrιonSenna)便是其中之一，这位在赛车史上名垂青史的传奇车手，在短暂的人生中缔造了无数辉煌，其中也包括在澳门格兰披治的赛道上。澳门格兰披治大赛车博物馆的历届冠军榜上1983年就属于塞纳。作为泰格豪雅曾经的品牌大使，此次泰格豪雅成为澳门格兰披治大赛车官方计时的同时，发布了向艾尔顿′塞纳致敬的四款特别纪念腕表。四款腕表的共同特征是红色漆面的“S”标识分布在表盘、表背、表圈之上，这是塞纳名字的首字母。计速圈上更镌刻有“Senna”全称，鲜明的表露着其致敬塞纳的专属性。四款中除一款采用轮胎纹橡胶表带外，三枚均是采用S形链节精钢表带，这是源于塞纳曾经佩戴的1983年泰格豪雅腕表的S型链带，如今在历经重新设计后，比当年更加提高了佩戴的舒适度。泰格豪雅与赛车运动紧密相连，应运而生了以传奇赛事“墨西哥卡莱拉泛美公路赛”(CARRERAPANBAMERICANA)命名的Carrera卡莱拉系列、以迈凯轮F1车队取得灵感的Formu1a1系列、世界上第一款方形自动计时码Monaco摩纳哥系列等等。很多车手钟情于泰格豪雅，因为泰格豪雅的计时历史与赛车运动密不可分，直到今夭，在泰格豪雅的血液中始终流淌着勇敢无畏的挑战精神，这也是赛车运动的精神所在。本刊记者王薇澳门格兰披治大赛车在澳门历史悠久，是澳门每年一度的大事件，也是车迷们的激情节日，曾经有无数英雄在这震耳欲聋引擎轰鸣的赛道上上演着速度与激情。2015年11月18日，瑞士先锋制表品牌TAGHeuer泰格豪雅正式宣布担任第62届澳门格兰披治大赛车官方计时。一个久负盛名的大赛与一个久负盛名的与赛车结下深厚情缘的计时品牌携手并肩，共同缔造“无惧挑战，成就自我”的真谛。澳门格兰披治大赛车是一个英雄辈出的赛场，巴西著名车手艾尔顿′塞▲LVMH集团大中华区钟表事业部代表LoicBi∨3r先生、◇门旅游局局长文绮华、泰格豪雅大中华区总经理L3oPoon先生泰格豪雅For田uI81▲系列塞纳特别款计时码表