本报讯 今年年底，14号线中段将正式开通运营。昨日，京港地铁公布了中段各站首末班车时间。开通后，蒲黄榆站预计九成以上都是换乘客流，十里河站的换乘客流也将超过10万人。如果遇到大客流情况，铁路将在换乘通道中采取限流措施。原标题：14号线中段公布首末站时间本报讯 今年年底，14号线中段将正式开通运营。昨日，京港地铁公布了中段各站首末班车时间。开通后，蒲黄榆站预计九成以上都是换乘客流，十里河站的换乘客流也将超过10万人。如果遇到大客流情况，铁路将在换乘通道中采取限流措施。昨日记者跟随京港地铁工作人员进入试运营阶段的14号线中段进行探访。在蒲黄榆站，记者看到站内安检机、进站闸机、售票机等硬件设备已经全部到位，站内有一幅长约10米、宽约3米的巨幅马赛克拼图，讲述的是古代蒲黄榆地区的繁华商业景象。蒲黄榆站为三层结构，常见的岛式站台。站长郎蕊告诉记者，作为14号线与5号线的换乘车站，蒲黄榆站正常情况下换乘只需要三四分钟，日均客流预计在10.3万，其中换乘客流就超过九成，换乘压力较大。如果遇到大客流情况，车站将采取限流措施，根据严重情况采取引导乘客站内绕行、增设导流围栏、关闭换乘通道等应急措施。与其他车站相比，蒲黄榆站的无障碍设施非常完善，设置有19部电扶梯、2部直梯，乘客换乘、进出站都可以乘坐。十里河站临近居然之家、花鸟鱼虫市场等，客流人数仅次于14号线大望路站，预计开通后仅换乘客流日均就有10.9万，总客流高达13.6万。十里河站站长孔婷月表示，14号线与10号线及未来的17号线都将在十里河站实现换乘。其中，14号线与10号线的换乘通道长度仅为92米，可以快速实现换乘。昨天，京港地铁还首次公布了14号线中段与东段贯通后的各站首末车时间。其中，北京南站首班车将于5点30分发车，最晚一班车是22点40分；善各庄站最早一班车是5点，最晚是22点30分。另外，贯通后14号线东段首末班车时间也将进行调整，延长运营时间，如金台路首班车比贯通前提前3分钟，末班车延后7分钟。   孙文文 J192