我们身体中的糖分在不需要特殊物质催化的情况下就会与其他成分结合产生一系列的变化，其产物对身体有危害，这种产物被称为“晚期糖基化终产物（AGEs）”。原标题：身体“糖化”超标了吗？我们身体中的糖分在不需要特殊物质催化的情况下就会与其他成分结合产生一系列的变化，其产物对身体有危害，这种产物被称为“晚期糖基化终产物（AGEs）”。晚期糖基化终产物的危害AGEs在糖尿病及其并发症，如糖尿病肾病、糖尿病视网膜病变、阿尔茨海默症、动脉粥样硬化等疾病和衰老的发生发展过程中起着重要作用。AGEs积累于机体的不同组织器官中，如血管内皮细胞、神经细胞、晶状体循环系统、肾皮质、肾小球膜、心肌、肝脏、肺等组织纤维中，AGEs 不仅可以直接影响人体细胞和组织功能、参与疾病的产生，也可以通过间接途径来改变蛋白质和细胞功能，导致机体的病理变化哪些人容易被“糖化”糖基化反应在正常人体中即缓慢进行，并且随着年龄的增大速度缓慢加快。①高血糖和肾功能衰竭的人（细胞和血浆等组织中）易被“糖化”。在高糖环境下，身体内的糖类与蛋白质更容易发生糖化反应，因此糖尿病患者要尽量控制好血糖水平。②吸烟和喜欢吃含有AGEs多的食物的人易被“糖化”。AGEs 少量存在于没有加工的食品原料中，而在加工过程中会形成大量新的AGEs， 尤其是烧烤、烘焙、油煎、油炸等会加速AGEs 的形成。高脂肪、高蛋白食品中AGEs 的含量相对要高，如各种肉类、乳酪、黄油、全脂奶制品、蛋黄酱等食品中的AGEs 含量大大高于新鲜的水果、蔬菜、豆类、脱脂奶制品以及全麦类谷物。可以到医院检测血液中糖基化的产物的含量，也可以到一些体检机构或体质测试机构通过血液或皮肤荧光值检测身体中AGEs的含量。