和往年一样，恒大俱乐部董事长刘永灼亲赴吉隆坡参加亚冠分组抽签仪式。不过，与第一次参加时的紧张不同，如今的刘永灼已有足够平和的心态，看待任何的分组结果。昨天分组结果揭晓后，刘永灼笑说：“小组抽签结果其实没有那么重要，作为卫冕者，我们要踢好每场比赛，争取每场比赛的胜利。”对于恒大来说，小组赛的分组结果确实已经没有那么重要，现在头疼的是那些和恒大分到一组的球队。原标题：BIG4猴年盼大闹天宫世俱杯的第一天，2016年亚冠小组赛抽签仪式也在吉隆坡举行。根据分组结果，中超四支球队各自明确了2016年在亚洲赛场上的奋斗方向。亚冠·签表E组 全北现代 江苏舜天 越南平阳 资格赛队2(浦和红钻或东京FC所在)F组 广岛三箭 首尔FC 武里南联 资格赛队3(山东鲁能所在)G组 墨尔本胜利 天皇杯冠军 水原三星 资格赛队4(上海上港所在)H组 广州恒大 悉尼FC 大阪钢巴或浦和红钻 资格赛队1(浦项制铁所在)恒大碰谁谁哭和往年一样，恒大俱乐部董事长刘永灼亲赴吉隆坡参加亚冠分组抽签仪式。不过，与第一次参加时的紧张不同，如今的刘永灼已有足够平和的心态，看待任何的分组结果。昨天分组结果揭晓后，刘永灼笑说：“小组抽签结果其实没有那么重要，作为卫冕者，我们要踢好每场比赛，争取每场比赛的胜利。”对于恒大来说，小组赛的分组结果确实已经没有那么重要，现在头疼的是那些和恒大分到一组的球队。在2016年亚冠小组赛中，作为种子队之一，恒大被分在了H小组，同组有来自日韩澳三国联赛的三支球队。目前恒大确定的对手是悉尼FC。悉尼FC是上赛季澳超亚军，不过，本赛季该队在澳超中的表现并不抢眼。悉尼FC是典型的澳超球队，技术粗线条，但动作侵略性很强。总的说，这应该是一个比较好对付的对手。其他两个对手，前不久在日本J联赛总决赛被广岛三箭斩杀而屈居亚军的大阪钢巴和K联赛第三名浦项制铁的可能性较大。大阪钢巴自不用说，在今年亚冠东亚区决赛中，他们输给恒大，无缘亚冠最终决赛。但2009赛季亚冠冠军浦项制铁此前则没和恒大交过手。不熟悉的对手，也没有恩怨纠葛，这样的抽签结果对恒大来说可谓不疼不痒。所以，他们没考虑过出线问题，刘永灼表示：“我们三年两夺亚冠冠军，带动了中超球队冲击亚冠的斗志和决心。我们也会与中超球队分享亚冠经验。同时我们更需要全国球迷的支持，希望中超球队能在亚冠淘汰赛上会师。”球迷点评：逮谁灭谁，恒大一路“淘宝”！舜天签运不错作为足协杯冠军，江苏队拿到了另一张亚冠直通证，而这次的分组也很走运，本组里有越南平阳的身影，上赛季鲁能曾双杀过这支越南球队。舜天所在的E组中，有全北现代、越南平阳和资格赛球队E2（浦和红钻或东京FC）。其中越南平阳无疑是本组实力最弱的球队，上赛季中国球迷已见识到这支球队的实力。不过，另外两个对手可都不是省油的灯。全北现代，实力本来摆在那，江苏舜天首次亚冠小组赛曾被首尔FC两回合踢过7比1，这回再次遇到韩国球队，画面有点不敢想。因此能不能出线，关键还在J联赛的对手是谁。那么，遇到浦和红钻和东京FC，舜天能有机会吗？如果单看战绩，还是有戏的。上次亚冠小组赛，舜天曾两回合2比1赢过J联赛的仙台队。虽然如今的日本对手不同以往，但舜天下赛季也已经不是舜天，随着苏宁巨资入主，“土豪时代”已经到来。所以，江苏队明年的亚冠前景要比上一次更明朗。球迷点评：签抽得不错，小组有点戏，但仍觉得舜天走不远，原因是板凳深度不够。鲁能前景不妙进正赛前要打两轮资格赛，这让山东鲁能明年的亚冠之路最艰苦。即使他们闯过了这两关，也陷入了公认的死亡之组。所以，分组结果一出，足球圈内外叹息声响成一片。首先，鲁能需要在2016年2月2日出战亚冠资格赛第二轮的比赛，对手是印度莫亨巴干与新加坡淡滨尼流浪之间的胜者，比赛采用单场定胜负制，鲁能主场迎战对手。这场比赛鲁能应该没太大难度，取胜后，他们2月9日做客参加附加赛，对手极可能是澳大利亚的阿德莱德联队，这是不容易过的一关。目前，鲁能新帅刚上任，球队正在磨合中，加上历史上鲁能一向糟糕的客场表现，能否最终晋级正赛真不好说。鲁能如果能闯进正赛，将分在F组，同组对手有种子球队、新科日本J联赛冠军广岛三箭，韩国足总杯冠军首尔FC以及泰超班霸武里南联。广岛三箭在本赛季J联赛中很抢眼，两次斩杀大阪钢巴足以体现出现在这支球队的实力。首尔FC虽然本赛季在K联赛表现一般，但是毕竟底子还在那里，加上该队是亚冠联赛的常客，经验丰富，所以足够鲁能头疼，当然也别忘了武里南联，本赛季亚冠中，武里南联双杀广州富力，2014赛季也和鲁能两回合打成1平1负。球迷点评：其实大可不必那么悲观，不一定造惨案，毕竟换了教练，可能资格赛都通不过。上港摸石过河上海上港的首次亚冠之旅将从明年2月9日开始。作为中超亚军，他们可以直接在主场迎来第三轮的资格赛，对手将是马来西亚柔佛DT队和泰国蒙通联队之间的胜者。总的来说，这场比赛应该难不倒上港，所以晋级亚冠正赛，应该没大问题。但接下来的小组正赛前景不明。上港所在的G组对手分别是澳超冠军墨尔本胜利、日本天皇杯冠军以及韩国水原三星。墨尔本胜利上赛季获得澳超常规赛冠军、总决赛冠军以及澳大利亚足总杯的冠军，是名副其实的“三冠王”，在最新一期澳大利亚国家队名单中，他们也贡献了5名国脚，整体实力可见一斑。水原三星曾两获亚冠冠军，近两个赛季在韩国联赛也夺得亚军，队中拥有一批有实力的韩国球员。至于另一支日本球队，无论是谁，作为杯赛的冠军，实力也肯定不弱。在这样一个实力平均的小组中，上港每一个微小失误都可能是致命的。但偏偏上港压根没有亚冠的参赛经验，因此，不能不让人为他们捏把汗。球迷点评：上港这组出线难度最大，作为亚冠新军，上港能否适应高强度的亚冠比赛还是未知，如果间歇期准备不充分，如果中超、亚冠双线作战有误，有可能会小组垫底。本报记者 李立J148 制图 耿争 H246