最终法院依法拍卖了房屋，经粗略统计，该房屋价格比市场价低50多万元，加上评估拍卖费用，王女士损失近60万元。王女士哭着找到执行法官，表示十分懊悔，请求法院允许自己出卖房屋，自觉履行义务，可惜为时已晚。执行法官感慨地说：“王女士损失近60万元，又被拘留15天，给自己造成金钱和人身的双重损失，都是其对抗执行、不听劝告所致。所以履行判决要积极主动，否则受伤的都是自己。”（文中当事人均为化名）J151原标题：损失近60万元本报讯（记者林靖）近日一女子被判还款却不履行，并千方百计抗拒法院强制执行，结果不仅被拘留15天，最终房屋还以低于市场价60余万元贱卖了。她懊悔不已，哭求法官允许自己主动履行判决义务，自行出卖房屋，却为时已晚。据此案执行申请人李先生称，他生意上的伙伴王女士因资金周转不灵，向他借款200万元。后来王女士陆续还款50万元，就不再还款了。万般无奈之下，李先生将对方告到海淀法院。法院认为双方借贷事实清楚，判决王女士还款150万元。然而，王女士非但不领取判决书，还拒绝还款。法院强制执行后，调查发现：王女士名下除了位于北京西直门的一套70平方米的房屋外，并无其他财产。但李先生提出：“为了逃避债务，王女士在诉讼前就已经把财产转移了。”于是，执行法官找王女士谈话。“我没有财产，就只有一套房产，这可是我的生活必需用房，不能拍卖！”王女士拒绝法院拍卖其房屋，但又不归还欠款。执行陷入僵局。李先生多次向执行法官反映，王女士平时消费水平不低，而且房屋内装修豪华，要求拍卖其房屋。法院仔细调查后认为，王女士的房屋市场价在350万元左右，如果她出卖房屋，不仅能还完欠款，还可以在远点的区域买一套不错的房屋。执行法官多次找王女士谈话，要求其履行判决，并给出一定时间允许她自己出卖房屋，否则法院将强制拍卖。但王女士坚称“这是我唯一的住房”，始终拒绝卖房，态度更加强硬。无奈，法院启动评估拍卖程序，张贴腾房公告，王女士仍是无动于衷。当法官带领评估人员现场评估房屋时，王女士竟当众撕毁腾房公告，阻拦执行人员进入现场，还破口大骂。鉴于王女士的行为已构成妨碍执行公务，法院依法决定对其拘留15天，评估公司才完成对房屋的评估。直至此时，执行法官仍未放弃对王女士的劝说，望她能自己卖房，这样房屋的卖出价可能会高，并可节省一大笔拍卖费用。然而王女士并未吸取被拘留的教训，不仅不卖房，还拒绝腾房。执行法官继续耐心劝解，告知如果不腾房，房屋拍卖价会降低，损失会很大，但王女士依然置之不理。最终法院依法拍卖了房屋，经粗略统计，该房屋价格比市场价低50多万元，加上评估拍卖费用，王女士损失近60万元。王女士哭着找到执行法官，表示十分懊悔，请求法院允许自己出卖房屋，自觉履行义务，可惜为时已晚。执行法官感慨地说：“王女士损失近60万元，又被拘留15天，给自己造成金钱和人身的双重损失，都是其对抗执行、不听劝告所致。所以履行判决要积极主动，否则受伤的都是自己。”（文中当事人均为化名）J151   