几天前，被困河北廊坊一传销窝点的小伙子陆华（化名）刚刚回到北京。陆华在北京打工几年，对于类似的骗局此前没有防备。记者见到陆华时，他仍然因为在传销窝点里受的伤而一瘸一拐，他希望能以自己的经历给大家提个醒。另外也向相关部门呼吁，能否救救其他被困的人。原标题：见网友被困传销窝点近俩月几天前，被困河北廊坊一传销窝点的小伙子陆华（化名）刚刚回到北京。陆华在北京打工几年，对于类似的骗局此前没有防备。记者见到陆华时，他仍然因为在传销窝点里受的伤而一瘸一拐，他希望能以自己的经历给大家提个醒。另外也向相关部门呼吁，能否救救其他被困的人。去见网友意外被困10月中旬一日，陆华收到一条微信好友申请消息，加了对方好友后，对方称在什么地方见过陆华，在聊天中陆华得知这是个姓陈的姑娘。没聊几天，陈某便暗示对陆华有好感，并说自己过生日，希望能与陆华见个面。按照对方的要求，陆华买了车票，从北京赶往河北廊坊。陆华记得，当时他见到的，除了陈某，还有其他人，都自称是陈某的朋友。当晚，陆华跟着这些人，来到他们位于廊坊市安次区廊大路附近的住处。一进院子，大门就被锁了起来，陆华被要求进入左手边的一间小屋休息，屋门打开时，陆华惊呆了，屋里一股臭味飘了出来，在昏暗的屋子里，躺着20多个人。“你们到底要干什么！”陆华知道事情不妙，质问起来，不料屋里躺着的人当中，蹿起来五六个，其中一人不由分说，一拳打中了陆华的胸口。陆华说，他当即确定自己已经被人拉进了传销窝点。噩梦才刚刚开始陆华被传销窝点里的“领导”没收了手机、身份证，人身自由也被完全限制。第二天一早6点多，陆华和屋子里的20多个人被叫醒，随后被带进了另一个房间，一个所谓的老师出现，并开始给大家“讲课”。逃跑、绝食抗议，他都试过，换来的不过是一顿顿恶毒的殴打。“他们打人有规矩，只打胸部以下，从脸上看不出伤来。”虽然时隔近两个月，陆华身上还有一些浅浅的淤青。被囚禁了数日之后，陆华伤得已经挺重，背部的一处伤让他行动困难。陆华说对方见自己根本不配合，于是说只要交出银行卡，说出密码，购买一套几千块钱的“产品”，就可以放他走。又经过了一番折磨，陆华只好就范。对方拿了卡，却没按约定放人，陆华事后得知，卡里的所有积蓄，都被取光了。窝点上演困境脱险“我没有被他们洗脑，一直在想逃出去的办法。”在被囚禁大约一个月后，陆华开始假意顺从对方的安排，每天“听课”、睡觉，在此期间，开始寻求离开小院的办法。陆华发现，小院的厕所里有个非常小的通风口，可以到达外面。陆华盘算着，能否把这个通风口搞大一点，然后钻出去。在被困的小屋内，陆华发现窗台上有个废旧的金属门把手，于是便把它藏在身上。随后，每当上厕所时，陆华都会将墙上几块已经松动砖头垫在地上，站在砖上陆华可以勉强够到通风口处，随后用金属门把手撬砖。陆华说，因为人多眼杂，每天只能轻轻撬几下，过了一个星期，第一块砖终于被撬了下来。但这个计划，最终还是没能让陆华重获自由。一个星期后，窝点里的人说要到外面有个集会，“大领导”要来。陆华担心外出要被搜身，于是将铁门把手藏在了院子里，等回来再找的时候，才发现门把手已经不见了。随后再想撬砖，便没了合适的工具。加之陆华身上已经开始起了大面积的湿疹，因为得不到治疗，创面溃烂，疼痛难忍，行动也更加不灵活了。陆华清楚地记得，那次集会是在一个树林里足有上百人，由此可以推断，附近的传销窝点不止一个。“这些人当中哪些是被骗来的，我没办法判断，但其中有人也像我一样，是被两人生生架过来的。”私藏几百元成了“求救弹”陆华回忆说，其实第一天拉进来时，自己就有所戒备了，因为当时对方索要自己的手机。于是在进院以前，他便把身上的现金，私藏了一部分在身上，后来这些钱，成了“求救弹”。弄张小纸条，上面写明情况和自己家人的联系方式，用一张纸币包好，扔到院子外面去，让捡钱的人帮忙通风报信，这便是陆华想出来的办法。但这里眼线极多，如果扔到大街上被发现，难免又是一顿打。陆华发现，隔着一条窄巷的院子，是个有2层小楼的院子，但这会不会是另一个传销窝点？他当时没法判断，只能赌一把。陆华说自己找来了石头子、围棋子等小东西，包在塞有纸条的钱里，可以扔得更远，这样才把求救的信息连同钱扔进了隔壁的小院。那几天下雪了，为了防止纸条被打湿，他还特意在纸条外包上了锡纸，锡纸是从烟盒里得来的。后来，陆华的一位朋友称，当时确实接到过一个来自河北的电话，但对方叙述不是很清楚，根本不敢确信。自己获救了 传销窝点却还在陆华在北京的朋友和家人这段时间急坏了，一直在寻找陆华的下落，一天光电话就要打上几百次，即便报案，也无从查起，陆华究竟哪天消失的，去了哪儿？谁也说不清。“在窝点里想找个可信的人不容易。”陆华告诉记者，窝点里被困的人没办法交流，更别提联合起来了。这些人当中，有些人已经被洗脑，有些人干脆就是传销窝点里故意安排的人，话说多了，走漏了要跑的消息，肯定就要挨打。在被关了将近两个月的时候，陆华终于找到一个可信的人，这个人是在陆华之后被骗来的，而且意志比较坚强。“你是麻雀还是金丝雀？”陆华用各种暗语给对方提醒，意思是问对方想在笼子外面还是里面。两人暗下留了联系方式，约定谁先出去，便找人来救。陆华说，几天前，这个人不知道用什么方法打通了关系，他的家人把他接走了。这个人也遵守了约定。陆华家人和朋友这才赶到廊坊，在当地公安机关的帮助下，获得了自由。“他见到我们的时候，整个人都木讷了，甚至认不出我们。”陆华的朋友们说，当见到满脸胡碴浑身是伤的陆华，心疼坏了。回到北京，在忆起被救的经历时，陆华却说有遗憾，当时有便衣警察进院，要带他走，并明说了想走的可以一起走，但呼应的人非常少，原因是有的人已经被洗脑，根本不想走，还有的人担心这又是传销窝点的试探，不敢吱声。“我虽然回来了，但那些传销窝点还在，里面被困的人还有不少，其中还有的是刚刚步入社会的大学生，该怎么才能救救他们呢？