现在做文献整理工作的人不多，照谭徐锋看来，这是个“费力不讨好”的事情，不算学术成果，得不着什么钱，但若是材料万一没收集齐或点校、编辑出现失误，反而会被人诟病。但他庆幸自己是个“做事凭兴趣”的人，也不像学院派知识分子那样有什么压力，当初只是直觉感到“值得为这个人编这么一部书”。十年倏忽而往，他也越来越融入他的探索对象之中，这种参与者的身份难以割舍：“他的很多想法都是经由你来发现的，隐隐约约有种脉络在里面。有生命的文献，就会像一块嶙峋奇石一样，能发出奇异的声响，在后面的历史中掷地有声。”原标题：文通百里再现一个难以归类的奇才这部文集多“认领”了一百万字板凳一坐十年冷，这个过程当然甘苦自知，但在查档案、找资料的过程中，又总有一些令谭徐锋意外的惊喜。譬如他在南方的一个图书馆中找到一本《修学篇》，署名“诸暨蒋震方译”，和蒋百里本名蒋方震有些差异，且蒋百里非诸暨人。但巧的是，钱穆在读书时，因为学习好，老师曾将这本书奖给他。少年胡适也曾读过这本书，与蒋百里初次见面，就好奇地问是不是他翻译的，蒋百里承认了，并在一篇不起眼的札记中提了这件趣事。“这才把这本书捋出来！如果没有这些旁证、自证就找不出来了。”说起这个收获，谭徐锋自是有一丝小小的得意。比起早前台湾版的《蒋百里全集》，这部新的大陆全集足足多了一百万字，还有一些图片也是第一次披露的。和其他一些民国文人一样，蒋百里也曾有过许多笔名。单是一期《浙江潮》就有百余页，作为主编之一，蒋百里常常一人换着名字写四五篇，常用的笔名有飞生、余一等。谭徐锋将这些笔名仔细做了辨析，待为其找到确凿的根源，方才将文章收入全集中。其实，照他说，还有十来篇“没人认领”的文章虽为谨慎起见，未予收入其中，但咂摸来咂摸去，总觉得的确“很像”，无论是从笔法，还是从对于军事、音乐等方面的阐释，其知识面的广度和深度，都像是出自蒋百里之手。在这些方面，无人能出其之右。函札卷中，收入了不少蒋百里的家书。这其中，不少来自蒋百里的外孙、钱学森和蒋英的儿子钱永刚。钱永刚先生现在已近古稀之年，一度继承父亲的科学研究事业。他向谭徐锋提供的这些资料弥足珍贵。令谭徐锋难忘的还有一位海宁博物馆的吴德健先生，吴先生对蒋百里这位乡贤格外用心推崇，和谭徐锋打的电话加起来足有几百个小时。这些微小的细节都让谭徐锋深有感喟：“工作看起来是我一个人做的，是我在档案馆敲出来、点校出来的，但背后其实有很多人的帮助。”他粗略统计了一下，这些“线人”不下三十个，海内外都有。现在做文献整理工作的人不多，照谭徐锋看来，这是个“费力不讨好”的事情，不算学术成果，得不着什么钱，但若是材料万一没收集齐或点校、编辑出现失误，反而会被人诟病。但他庆幸自己是个“做事凭兴趣”的人，也不像学院派知识分子那样有什么压力，当初只是直觉感到“值得为这个人编这么一部书”。十年倏忽而往，他也越来越融入他的探索对象之中，这种参与者的身份难以割舍：“他的很多想法都是经由你来发现的，隐隐约约有种脉络在里面。有生命的文献，就会像一块嶙峋奇石一样，能发出奇异的声响，在后面的历史中掷地有声。”