我开始吸烟是始于工作环境。1975年，我被调往铁路局某工务段，要经常去工地现场，和现场的领导、工人师傅打交道。在这里由于工作和生活环境的不同，吸烟的人特别多，香烟是工人师傅们之间交流感情非常重要的纽带，为了融入这个环境，获得现场领导对工作的支持和配合，一进入工地，我们就开始你一支，我一支地递烟，热热闹闹地开始工作。时间一长，我也进入烟民的行列，一吸就是23年，烟量不断增加，最高量时一天两包。原标题：成功戒烟18年制图 关印 H252游银德吸烟源于工作环境我开始吸烟是始于工作环境。1975年，我被调往铁路局某工务段，要经常去工地现场，和现场的领导、工人师傅打交道。在这里由于工作和生活环境的不同，吸烟的人特别多，香烟是工人师傅们之间交流感情非常重要的纽带，为了融入这个环境，获得现场领导对工作的支持和配合，一进入工地，我们就开始你一支，我一支地递烟，热热闹闹地开始工作。时间一长，我也进入烟民的行列，一吸就是23年，烟量不断增加，最高量时一天两包。身体出现不适大概在抽烟第10年的时候，我身体出现了非常明显的不适：10年前从来不进医院，从来不看医生不吃药的小伙子；10年后变成了身患哮喘、支气管炎，一天到晚咳嗽不断，药物不断的病人，也成了医院的常客。10年前我是篮球场上的前锋队员，一场球下来也不知劳累；10年后，我成了跑两圈就上气不接下气的板凳队员了。10年前我是只有60公斤体重，体型标准的帅哥；10年后到戒烟前，因病减少了运动量，体重不断增加，达到88公斤，成了挺着将军肚，走一步喘三喘的亚健康人。10年前，我对工作和生活充满了希望；10年后由于哮喘、咳嗽折磨，我变得没了热情，脾气暴躁，极易动怒的讨人嫌的人……开始新生活当一个人从迷雾中清醒过来以后，才会对以前发生的一切有客观的思考，才看清了吸烟的危害，才知道23年的吸烟让我失去了健康的体魄，失去了平静的心绪，给亲人们带来了很多的痛苦。2008年，70岁的我虽然独自生活，但因为不再受吸烟后遗症的折磨，开始寻找让自己感兴趣的事情来做了，开始让自己精神生活更加丰富了：开始学习烹饪，让孩子们到我这里的时候赞不绝口；开始学习写作，作为自己的精神寄托。2009年我完成了第一本10万字的长篇家书《两代女人》；2012年完成了10万字的长篇小说《往事再回首》；2013年完成了3万字的中篇小说《北京梦》；目前正在写另一本小说《北京情》。我经历了23年的吸烟历程，也有18年的戒烟史。不论是吸烟还是戒烟，都能改变一个人。下决心戒烟周围的家人都劝我戒烟，我仍旧吸烟直到退休那一年。有一天在食堂吃饭，吃着吃着又一阵剧烈的咳嗽，咳着咳着突然不省人事，等我清醒时发现已经被同事送到医院……这件事给我很大的刺激，也让我下定决心决定戒烟。1998年，我告别了工作，同时告别了我精致的铝制烟盒、打火机和剩余的香烟，光荣退休，开始戒烟了。戒烟的前10年，并不容易：一开始戒烟是有些不适应，总感觉空落落的。我便买了一些自己爱吃的坚果做零食，觉得不舒服的时候吃一些，慢慢的零食的量也减少了。退休后应朋友之约，又接任一些工地监理工作，两年时间里吸烟机会非常多，但都被我拒绝了，毅力让我成功顶住了香烟的诱惑。2003年母亲去世，使我掉进了精神低谷。母亲是90高龄的小脚女人，30岁守寡，独自抚养了三个孩子，为了让孩子活命，她当过保姆、讨过饭，在铁路上砸过石渣，做过土方，付出过血和泪的代价。就在这极其痛苦的时刻，我几次拿出香烟想以烟解愁，但毅力又让我成功顶住了诱惑。2006年爱人病故，留下了孤独的我，在寂寞之中，香烟已经对我没有诱惑力了……同时，纠缠我很久的支气管烟和哮喘也不治而愈了，我已经很少有上气不接下气的咳喘了。有奖征文北京控烟协会和本周刊共同开展“吸烟受害者的故事”有奖征文活动，从即日起到2016年5月结束。我们希望吸烟受害者、二手烟、三手烟的受害者、亲友和医护人员用亲身和亲眼见证的事实来讲讲“烟害”。文章要求1000字左右，真实、生动、感人，可配发一两张照片。征文结束后，将通过评选产生一等奖三名，奖金1000元（或等值奖品）；二等奖6名，奖金500元（或等值奖品）；三等奖10名，奖金300元（或等值奖品）。您讲述的故事一定能够给他人带来警醒。