目前，本市80岁以上高龄老人均持有北京通——养老助残卡，本市每月为老人发放的100元养老助残补贴会自动打入卡中。在“券变卡”之前的纸质养老券时期，每年1月31日后上年的养老券就会停用作废。“券变卡”后曾规定，如果老人当年没有消费完卡内的补贴，每年年初系统都会将上一年的余额转存起来，虽然还是在卡里，但不能再用于米、油等普通生活日用品消费，而是可以用攒起来的钱购买更针对未来生活不能自理时的养老服务。原标题：养老卡上年余额只能买服务本报讯（记者兰洁）临近年底，很多老人咨询手里养老卡中的补贴余额到明年初是否会被清零？甚至有人打算突击消费。对此，市老龄办相关负责人表示，卡内2015年度的养老助残补贴并不会清零，但从明年2月1日起，余额将转入卡内的一个专有账户，届时老人只能用这些余额购买养老服务商提供的护理和照顾服务，而不能在超市购买日用品。目前，本市80岁以上高龄老人均持有北京通——养老助残卡，本市每月为老人发放的100元养老助残补贴会自动打入卡中。在“券变卡”之前的纸质养老券时期，每年1月31日后上年的养老券就会停用作废。“券变卡”后曾规定，如果老人当年没有消费完卡内的补贴，每年年初系统都会将上一年的余额转存起来，虽然还是在卡里，但不能再用于米、油等普通生活日用品消费，而是可以用攒起来的钱购买更针对未来生活不能自理时的养老服务。“在制度设计上的确有这样的规定，但结余的补贴不会清零，还属于这位老人，可以购买服务，不需要到年底突击花钱。”市民政局副局长李红兵介绍，发放养老助残补贴是为了让老人享受到专业的养老服务，且按照当年的财政预算支出。如果当年这些补贴没有花完，说明老人在短时间内不是急需补贴，因此到第二年初系统会自动将补贴余额转存入一个专有账户，以积存下来在老人日后需要长期照护时购买服务。目前，养老卡在技术上已经可以实现这一功能，这意味着明年1月卡内的补贴余额还能正常购买生活日用品，但2月后就只限定于购买养老服务。“举例来说，如果2016年2月1日老人的补贴余额为200元，那么其中将只有100元可以视作2016年1月的补贴，可用于超市消费，另外100元则将被视为上年余额转入专用账户，只限于购买护理、按摩等养老服务。”市老龄办相关负责人提醒，今后老人可以将用卡需求进行分类，如果需求在于日用品，可以对补贴随发随用；如果需求在于专业的养老护理服务，就可以攒着日后使用。李红兵表示，市民政局也在努力引导发展专门的养老护理服务和产品，以满足老人的消费需求，“比如新增的养老需求评估就属于这种养老服务，由专业的第三方机构提供。因为很多老人对自己的身体状况还没有进行过理性分析，这项评估就可以帮助老人确定目前是否需要助行器或家中适老化改造，为老人开出一系列评估清单，除评估外还可以购买康复、护理等服务。”J235    