这样兑换划算吗？以一张民生信用卡为例，如果在民生银行的官方网站兑换，30万积分正好可以换一个型号为DJ12B-A10的九阳豆浆机，看起来似乎还不错。可是，如果将这30万积分放到京东钢镚上去兑换，可以换到365个京东钢镚，也就相当于365元现金，可以用于在网站上购物。而在京东商城上，型号为DJ12B-A10的九阳豆浆机售价为199元。这意味着用同样的积分，兑换成钢镚，不但可以买同样型号的豆浆机，还多出了166元可以用于其他花销。民生银行的积分相当于消费1元积1分，30万积分这样大手笔花钱攒积分的人毕竟是少原标题：小钢镚能够通吃不同积分“一张卡的积分只能在一家银行用吗？要是能换成钱花就好了。”望着手里的各种储蓄卡、信用卡，白领青年小冉有了这样的想法。如果能把所有积分都利用起来，买个“大件”，过年回家该多好啊。这样的平台有吗？还真有。一位朋友就告诉我，京东金融平台上的“京东钢镚”就可以实现。这个平台的功用也正像名字一样“钢镚儿”，用积分换钱，零钱虽然看着少，但积少成多，也能攒出一笔日常花销。对于我这样的理财小白来说，从来不用信用卡积分，一是懒，二是觉得很多银行网站能兑换的东西用不上，如果能在京东这样的综合购物网站上解决就太方便了。我了解了一下，京东钢镚做的是积分和货币的兑换平台，而不是传统积分和商品的兑换。用户可以将自己的银行积分兑换成京东钢镚，1钢镚等同于1元钱，兑换成功后可以在京东商城及合作商户使用钢镚抵用消费金额。第一批上线的民生银行、中信银行、北京银行、上海银行四家银行合作，据说这个月还将多家银行加入换钢镚的行列。这样兑换划算吗？以一张民生信用卡为例，如果在民生银行的官方网站兑换，30万积分正好可以换一个型号为DJ12B-A10的九阳豆浆机，看起来似乎还不错。可是，如果将这30万积分放到京东钢镚上去兑换，可以换到365个京东钢镚，也就相当于365元现金，可以用于在网站上购物。而在京东商城上，型号为DJ12B-A10的九阳豆浆机售价为199元。这意味着用同样的积分，兑换成钢镚，不但可以买同样型号的豆浆机，还多出了166元可以用于其他花销。民生银行的积分相当于消费1元积1分，30万积分这样大手笔花钱攒积分的人毕竟是少数，刷卡万八千的消费者应该比较常见。这万八千的积分在银行官网上还真找不到兑换的东西，兑换京东钢镚至少可以有几十元用于日常花销，买手纸、牙膏、洗发水也够了。咱普通人过日子不就是一点一点“抠”出来的嘛。另外，使用钢镚还有一个好处是，钢镚长期有效。与其让积分到了时段清零，还不如换成钢镚，无论多久都可以使用。不过需要注意的是，并非所有的商品都可以使用钢镚，如果想给妈妈买个金项链，那你就不能使用钢镚了，因为投资性金银、收藏品和部分虚拟产品等产品以及其他入驻商家的商品是不支持钢镚支付的。傅洋 J004   本版制图 冯晨清 H126   