8月29日在北京鸟巢举行的田径世锦赛男子4×100米接力决赛中，莫有雪、谢震业、苏炳添和张培萌组成的中国队，最终以38.01秒的成绩第三个冲过终点线，这本已经是创历史的成绩，随后不久又因为美国队交接棒违例被取消成绩而更进一步，中国男子接力队最终斩获银牌，创造了奇迹。而接力队中的苏炳添，绝对是本届世锦赛乃至2015年度表现最出色的“中国飞人”。时间回到2015年5月31日，当时在国际田联钻石联赛美国尤金站决赛中，苏炳添跑出9秒99的惊人成绩，在获得季军的同时打破了由张培萌保持的10秒整的全国纪录。而在8月原标题：苏炳添震撼鸟巢8月29日在北京鸟巢举行的田径世锦赛男子4×100米接力决赛中，莫有雪、谢震业、苏炳添和张培萌组成的中国队，最终以38.01秒的成绩第三个冲过终点线，这本已经是创历史的成绩，随后不久又因为美国队交接棒违例被取消成绩而更进一步，中国男子接力队最终斩获银牌，创造了奇迹。而接力队中的苏炳添，绝对是本届世锦赛乃至2015年度表现最出色的“中国飞人”。时间回到2015年5月31日，当时在国际田联钻石联赛美国尤金站决赛中，苏炳添跑出9秒99的惊人成绩，在获得季军的同时打破了由张培萌保持的10秒整的全国纪录。而在8月23日的田径世锦赛男子100米半决赛中，苏炳添再次跑出9秒99，成功杀入世锦赛决赛。这是在100米项目上，中国短跑运动员创造的新历史。而2014年3月8日，正是苏炳添在波兰索波特室内世锦赛上，成为了第一个闯入世界级大赛短跑决赛圈的中国选手。