刚刚在双11期间完成“剁手”，很想看看天猫积分能换点啥。打开天猫APP，我发现，这里的积分兑换准则比较简单，虽然没有一个让人眼花缭乱的积分商城，但是可以直接用积分抵现金。我给您讲讲具体规则吧。原标题：APP积分，诚意够不够？这一两年，每个人的手机上都多了一些APP，它们给我们的生活带来方便之余，别忘了，也还有积分可赚。滴滴出行：种类不少诚意不足虽然出租车里只有那一小片空间，却足够将寒冷和污染颗粒物拒之窗外。进入冬天以后，小雪特别喜欢用滴滴平台打车出行。掐指一算，在该平台的积分已经上万了，心想着赶快到滴滴商城换购点宝贝吧。最想换购什么？当然是能抵现金的打车券了。不过，小雪发现，打车券只能抽奖，每抽一次要花掉300积分，小雪抽了三次，花了900积分，最终结果却全部显示“很遗憾呢，没有中奖”；另有一个福利是1120积分直接换购7折专车券，可惜这个券只能在往返机场时有效。两个看似诱人的“打车券”，都不够接地气，小雪的鉴定结果是：“压根就不能抱侥幸心理来抽奖，老实去换购吧”。回到换购首页，可供选择的商品还真不少，包括美食、手表、智能体温棒、酒店优惠券等。不过，这些商品的换购过程都有些“鸡肋”。比如一个商品名称上写着“阳澄湖大闸蟹10只，200积分”，这名字倒是足够让人心动，可点进去一看，才知其实是商品净价值400元，积分只能抵200元，还有200元是需要用户自费的。有的商品看上去可以直接用积分抵，不需自掏腰包了，却要另交一笔邮费。比如价值120元的智能体温棒，虽然可以用600积分购买，却要交10元的邮费。再比如，阿姨帮平台一小时免费保洁券，可以直接用200积分购买，也不需要交邮费，但阿姨帮平台保洁服务是“两小时起”，用户还是要至少付另外一小时的费用。总之，商城里的商品总得交点钱才能兑换成功，小雪最终选择默默退出商城。滴滴出行规定，每次成功打车将获得一定积分，同一乘客每天最多可获得5次积分。积分永远不会清零。除了文中提到的商品外，积分商城中的商品还包括苹果6（抽奖形式赠送）、萱妍堂面膜、默辰家居的小家具等。 饿了么：“卖萌”商品比较值天气越来越冷，我躲在家里叫外卖的次数也变多了。不经意间，发现自己在饿了么叫餐平台上有6000多积分了，索性到积分商城去逛逛。这里的商品分类比较清晰，包括个护美妆、食品饮料、数码家电、日常家居、优惠礼券、饿了么专区和抽奖专区。我先打开饿了么专区，发现了一张可以享受3个月免费配送服务的季卡，不过要3万积分才能领这张卡。美妆区，划了2000积分拿下一款姿维雅红参蜗牛CC霜，用来奖励自己；又跑到食品区，划下1600积分买了一个黑芝麻核桃粉礼盒，拿回家送老人还是不错的；最后来到电子商城，一眼看上了神马福利的游戏鼠标，划下2500积分，直接兑换，心情那叫一个爽。我发现，这里多数商品走的是卖萌路线：有新款自拍杆、12星座专属抱枕、卡通防爆水晶绒暖手宝等，兑换积分大都在3000分以下。用户完成评价后即可获得积分，积分数量=订单金额×10（即1元=10点积分）。每位用户每天最多可以获得2000积分，积分永久有效。圣诞节前，商城还会推出圣诞小礼品，也是直接用积分兑换一下就能抢到手。天猫：100积分能抵1元现金刚刚在双11期间完成“剁手”，很想看看天猫积分能换点啥。打开天猫APP，我发现，这里的积分兑换准则比较简单，虽然没有一个让人眼花缭乱的积分商城，但是可以直接用积分抵现金。我给您讲讲具体规则吧。天猫积分有不少种获得方法。最重要也最简单的有两种，一种是购物并交易成功后获得积分，确认收货交易成功后，系统自动发放至对应账户；另一种就是等待天猫官方活动赠送。天猫积分仅限天猫内使用，可在天猫购物时当现金，100积分=1元。积分可以累计，有效期至少为1年，即从获得积分开始至次年年底，逾期自动作废。这个圣诞季前后，天猫积分频道会举办“天猫积分狂欢兑换”活动，据天猫称，届时将招募百款“超值商品”供消费者进行兑换。殷呈悦 J241   