本报讯（记者张硕）昨天下午，雾霾散去，但一股浓重的黑烟，从北六环升腾而起。下午两点左右，一辆油罐车在北六环外环楼自庄桥西侧主路上发生火灾，巨大的油罐罐顶被烧穿。受火灾影响，六环路断路长达两个多小时。原标题：油罐车着火 北六环断路本报讯（记者张硕）昨天下午，雾霾散去，但一股浓重的黑烟，从北六环升腾而起。下午两点左右，一辆油罐车在北六环外环楼自庄桥西侧主路上发生火灾，巨大的油罐罐顶被烧穿。受火灾影响，六环路断路长达两个多小时。昨天下午4点多记者来到楼自庄桥西侧的现场。在此等待通行的车辆，被拦在了距离火场约两公里的地方，许多大货车的司机，等得焦急，正在打听绕行的路线。“我们是被警察拦下来的，说前面发生事故，必须断路等待。”一位河北口音的司机说。虽然距离现场挺远，但是“那黑烟看得可清楚了，火焰呼呼地蹿，时不时还突突地响。”浓重的味道熏得司机们有些害怕，“不知道是什么东西燃烧，可是我们的车都停在路上，躲也没地方躲。”这辆起火的油罐车，其货罐有近10米长、两米高。牵引车头和罐体都已被烧得只剩下锈铁色，包括轮胎、玻璃在内都被烧没了，因此无法从外观上辨认车罐中究竟载的是什么液体。油罐的上方已被烧穿，看上去如同罐顶被削掉了一样。现场调查人员，边喷水边查看车底的状况。车旁的地面上，残留着不少消防泡沫，现场工作人员说，消防队到场的时候，火光冲天，消防员迅速喷洒水、消防泡沫以控制火势。火势被控制之后，浓重的烧焦怪味仍然久久难以散去。在现场记者没有找到该车司机。据北京消防在微博上发布的消息，消防部门于当天下午1点42分接警，下午3点38分将该油罐车的火扑灭。事故没有造成人员伤亡，起火原因尚在调查。文并摄 J233  