令人不甚满意的是，国内外既有的关于蒋百里的文献整理研究并不完善，内地解放后尚没有出过全集，而各种选集不仅遗漏了很多重要材料，甚至有以讹传讹的错误。譬如很多书会沿袭陶菊隐先生《蒋百里传》的说法，讲到蒋百里以第一名的成绩从东京陆军士官学校毕业时夺得了天皇赐刀，但谭徐锋觉得这个传闻颇有疑点，因为当时只有在陆军大学毕业时的第一名才有这个荣誉，而陆军士官学校是基层军官养成院校，毕业生是不可能获得天皇赐刀的。原标题：文通百里再现一个难以归类的奇才蒋百里生前所用闲章蒋百里赋闲留影1936年，蒋百里与夫人左梅及女儿蒋英（右一）、蒋和（左一）参观德国柏林动物园蒋百里狱中写经（局部）一本《浙江潮》引出了蒋百里厚厚一套《蒋百里全集》，书做得很是精致。意大利进口条纹纸护封，布面精装的里封，邀请著名设计师亲自操刀，看起来质感十足。然而编纂完成后，作为主编，谭徐锋并未感到彻底松一口气，反而“大大增加了对以往甘于寂寞、扎实做文献整理工作的前辈学者的崇敬之情，以及对这部全集的些微担心”。尽管这套书从形式上来说，已算是“无可挑剔”的了。谭徐锋是1981年生人，在学界算是绝对的年轻人。作为一个80后，为什么会花十年时间去坐“冷板凳”，完成一项“老先生”的工作呢？2005年，和其他同学一样，还在社科院读研的谭徐锋在为自己的毕业论文寻找着题目。现在想起来，他觉得自己当时“野心很大”，“兴趣关注比较广，不是想着有个小题目赶紧毕业”。当时，不少历史人物研究范式都是对于某某人的“思想研究”，但谭徐锋觉得，“更充实”、“更丰富”、“更圆满”的历史，却是厘清某种思想是如何通过书写、演讲、报刊、仪式等诸种文本形式表现并传播开来，以一种“挥发作用”对学界和普通公众产生影响的互动过程。因此，学中国近代史的他很自然地将目光聚焦于清末革命动员之上，尤其关注起在日本活动的中国志士、留学生这个复杂群体。这个群体集结了彼时中国最为革命最具活力的分子，除了因难去国的梁启超、孙中山，章太炎、陈天华、邹容、黄兴、蔡锷、宋教仁、鲁迅、周作人、陈独秀等人都位列其中。面对比想象中更加汗牛充栋的资料，谭徐锋开始觉得自己“低估了这个题目的难度”。然而，正是在这个爬梳的过程中，一份名叫《浙江潮》的杂志引起了他的格外关注。浙江是沿海省份，文化发达，在日本的留学生为数不少，《浙江潮》就是由这部分浙籍留日学生创办的，为舆论宣传、鼓吹民主思想之用。而发起者之一，便是来自浙江海宁的蒋百里。海宁人杰地灵，文气纵横，王国维、徐志摩和后来的穆旦、金庸等都出自这里，沾染了故乡文气的蒋百里亦是如此。“我浙江有物焉，其势力大，其气魄大，其声誉大，且带有一段极悲愤极奇异之历史，令人歌，令人泣，令人纪念。至今日，则上而士夫，下而走卒，莫不知之，莫不见之，莫不纪念之。……我愿我青年之势力，如浙江潮。我青年之气魄，如浙江潮。我青年之声誉，如浙江潮。”这是蒋百里为《浙江潮》写的发刊词，登在该刊第一期上。文章血气沸腾，振聋发聩，用现今的话来说就是很“燃”，时隔这么多年，谭徐锋读来依然觉得“气势磅礴，心潮澎湃”。那是1903年，蒋百里时年21岁，约莫如同现今的大二大三学生。《浙江潮》虽然出到次年的第12期就停刊了，但和同时期的其他一些革命刊物比，已经算是比较持久完善的了。它的影响力也波及甚广，比蒋百里长一岁的浙江同乡周树人（也就是鲁迅）在上面先后发表了五篇文章，包括著名的《斯巴达之魂》、《地底旅行》和《中国地质略论》等。这份杂志的影响传回国内，以致当时的浙江巡抚甚至还专门修书向远在日本的蒋百里垂询理政治军方略。百年前的《浙江潮》将谭徐锋引向了蒋百里这个人，又将他引向了蒋后来更有名的作品如《国防论》、《日本人——一个外国人的研究》、《欧洲文艺复兴史》等。蒋是一个在各方面都相当有识见的人、极其丰富深邃的人，随着了解越深入，谭徐锋就越被其才情和品格所感染，反过来又更加激发他对其资料、踪迹的关注。令人不甚满意的是，国内外既有的关于蒋百里的文献整理研究并不完善，内地解放后尚没有出过全集，而各种选集不仅遗漏了很多重要材料，甚至有以讹传讹的错误。譬如很多书会沿袭陶菊隐先生《蒋百里传》的说法，讲到蒋百里以第一名的成绩从东京陆军士官学校毕业时夺得了天皇赐刀，但谭徐锋觉得这个传闻颇有疑点，因为当时只有在陆军大学毕业时的第一名才有这个荣誉，而陆军士官学校是基层军官养成院校，毕业生是不可能获得天皇赐刀的。因此，从那时起，谭徐锋开始发愿编纂一部蒋百里先生的大全集，由此一发而不可收。他自己也没想到，这一编就编了十年，如同现实版的日本电影《编舟记》一般。他没有一个所谓的“编委会”或是“编辑团队”，所有的收集、整理、点校工作都是自己完成的，前后参考了近百种资料。