《芈月传》开播了，借着这股热潮，大小媒体的小编们陡然变身语文老师，不厌其烦地为大众普及起了相关生僻字的读音和释意。也多亏了这些普及，让人认识了“芈”“媵”“缂”等字，也消灭了把《芈月传》认成《半月谈》的可能。原标题：我们为什么不认识“芈”吾云《芈月传》开播了，借着这股热潮，大小媒体的小编们陡然变身语文老师，不厌其烦地为大众普及起了相关生僻字的读音和释意。也多亏了这些普及，让人认识了“芈”“媵”“缂”等字，也消灭了把《芈月传》认成《半月谈》的可能。所谓生僻字，是指人们在日常生活中不熟悉、不常见的字。生僻字虽不至于像死字（即那些几乎完全不再使用、甚至字形都已经丢失的字）那样回天乏术，但也不像常用字那样必不可少。重新认识生僻字有必要吗？如果为了对历史文化多些了解，那么多认几个也无妨；如果为了避免叫不出新同学新同事名字的尴尬，那么临时抱佛脚也可以；但如果是出于日常交际的目的，那么意义不大，若执意使用，还有转文之嫌。生僻字并非生而生僻，在历史上，它们也曾占据一席之地，甚至还是常用字。譬如“簋”“甗”“鬲”“斝”“匜”等古代典籍中出场率颇高的表示礼器的字，在现在的日常生活中可以说难觅踪迹。那么，是什么让生僻字变得生僻了呢？产生生僻字最主要也最直接的原因，就是某个文字所代表的东西不再重要甚至消失了。文字是记录语言的书写符号，而语言又是对现实世界的反映，当某种旧的事物、方法、观念消失之后，相应的语言表达也会逐渐式微，而对应的文字也随之慢慢退出历史舞台，正所谓“皮之不存，毛将焉附”。譬如说，马在古人的日常出行和军事行动中占据了重要的地位，和马有关的字也有一大把，有按颜色分的，如“骊”（纯黑色的马）、“骐”（有青黑色纹理的马）、“骓”（青白杂色的马）；有按优劣分的，如“驵”（好马）、“骀”（劣马）；有按年龄分的，如“驹”（两岁以下的马）、“駣”（三四岁的马）；此外与马相关的动词、形容词，只有想不到的，没有写不出的。而如今，马的地位不可同日而语，阅遍整个《现代汉语常用字表》里的3500字，与马有关的常用字，也不过“驾”“骑”等十余个了。有人说，这么多生僻字闲着也是闲着，不用岂不是浪费？事实并非如此。语言讲究经济性，有时甚至有点吝啬。同时随着语言的发展，汉语的表达方式也发生了变化，有些原来必须用一个字表达的东西，现在可以用两个字或者好几个字说清楚。因此，花大力气记住很多生僻字所表达的含义，在日常交际中的效果和效率远不如多说几个常用字的组合。譬如一个人告诉别人“我今天骑了一匹骊”，对方要么听不懂，听懂的估计也要翻几个白眼；如果说“我今天骑了一匹黑马”，交际就变得顺畅多了。我们每个人从出生到死亡，说的话写的字可以以亿来计数，然而我们使用的却不过只有几千个常用字词和若干条语法。语言追求的是通过有限的规则，使用有限的基本成分，生成一片无限的表达空间。唯有在现实生活中最核心、常用、重要的东西，在语言中才有资格成为基本成分，在文字中才有资格成为常用字。而表达那些非核心、非常用、非重要的东西的文字，则被打入冷宫，成为了生僻字。汉字生僻字的增多也与汉语的书面语变革相关。在相当长的历史时期内，书面表达一直使用文言文，因为文言文的垄断地位，许多词即使在口语中早已消失或者不常用，也被保留下来，而其相应的文字形式亦得以幸存。直到五四新文化运动，白话文才终于代替文言文成为了汉民族的共同书面语，许多汉字失去了赖以生存的文言土壤，使用率急剧降低，也就沦为生僻字了。还有一些汉字，虽不能算严格意义上的生僻字，但因为少见、难认，也在这里顺便说一说。这种情况有些是因为异体字规范产生的，比如将“哲”“苏”被规定为汉字书写的规范形式，它们对应的异体字“喆”“甦”就不幸成为了“生僻字”。还有一些是由于鸠占鹊巢导致的，譬如“芈”原本有“羊鸣”的意思，可是后来人们新造了一个“咩”字，占据了“芈”字的读音和意义，导致现在的人们认识“咩”的多而认识“芈”的少了。像“芈”“嬛”“琊”这样，能幸运地通过流行文化重回公众视野的生僻字只是少数。有时即使是官方力量，也难以让其重新收获公众的目光。譬如南京青奥会吉祥物取名“砳砳”（音lè），本义为两石相击之声，取意自南京的雨花石，寓意原本很好，可在传播中远不如另一个来自南京方言的诨名深入人心。随着互联网传播，有些沉寂已久的生僻字意外被注入了新的含义，从而获得新生，比如现在用得火热的“囧”（实为“冏”的异体字，而表示“光明”的“冏”才是正牌生僻字）和“槑”（实为“梅”的异体字）就是例子。大多数情况下，生僻字如同其名字“生僻”一样，远离日常使用而生疏，远离语言中心而偏僻。但是，也没必要为生僻字悲哀。生僻字的价值，不在于重新走上语言的舞台，成为聚光灯下的焦点，而在于通过自身在古书和字典中的留存，忠实记录下一段语言、文字、社会、民族和文化的历史。