送审稿中规定，来京人员办理暂住登记已满半年，并符合在京有稳定就业、稳定住所、连续就读条件之一的，可以向居住地公安派出所或者受公安机关委托的社区（村）服务机构申请办理《北京市居住证》。原标题：稳定就业满半年拟可申领居住证《北京市居住证管理办法（草案送审稿）》昨天下午正式公布并公开征求意见。在京办理暂住登记已满半年，且满足在京连续缴纳社会保险满6个月、有稳定住所、连续就读三个条件符合其一即可申领北京市居住证，自签发、签注之日起一年内有效。居住证有啥用？享有相关公共服务和便利送审稿提出，非本市户籍在京居住的中国公民，在本市行政区域内办理居住证的适用本办法，而在京港澳台人员的服务管理，依照国家有关规定执行。送审稿还明确提出，来京人员申报暂住登记是法定义务和申领居住证的基础。送审稿提出，居住证持有人按照国家和本市有关规定，享有相关公共服务和便利，具体办法由市政府行政主管部门另行制定。同时，本市各级政府应当将来京人员享受公共服务和便利纳入国民经济和社会发展总体规划，保障符合条件的居住证持有人享受相关公共服务和便利，并积极创造条件，不断扩大提供公共服务和便利的范围、提高相应标准、向社会公布。另外，根据本市综合承载能力和经济社会发展需要，建立积分落户制度。申领有哪些条件？稳定就业、稳定住所、连续就读三者之一送审稿中规定，来京人员办理暂住登记已满半年，并符合在京有稳定就业、稳定住所、连续就读条件之一的，可以向居住地公安派出所或者受公安机关委托的社区（村）服务机构申请办理《北京市居住证》。稳定就业：是指在京连续缴纳社会保险满6个月，符合被国家机关、社会团体、事业单位录用（聘用），被国家机关、社会团体、企事业单位招收并依法签订劳动合同，从事第二、三产业并持有工商营业执照等条件之一的。稳定住所：是指具有合法所有权的房屋，包括自有产权房屋、租赁房屋、用人单位或就读学校提供的宿舍等。连续就读：是指在全日制小学、中学、中等职业教育或普通高等学校取得学籍并就读。如何申领居住证？来京人员申请办理《北京市居住证》的，应出示本人居民身份证或者其他合法有效身份证件，提交本人近期相片，并如实提供居住地住址、就业、就读等证明材料和信息。申请人及相关证明材料出具人应当对证明材料的真实性、合法性负责。居住证由公安机关统一制作。首次申领免收工本费；换领、补领应当缴纳工本费。另外，行动不便的老年人、残疾人等来京人员，可以由其监护人、近亲属代为申领居住证；未满十六周岁的未成年人，可以由其已取得《北京市居住证》的监护人代为办理居住证；监护人、近亲属代为申领的，应当提供代办人的有效身份证明。居住证管几年？实行签注制 有效期一年根据送审稿，居住证实行签注制度，居住证自签发、签注之日起一年内有效。有效期届满后持证人继续在京居住的，应当于期满前三十日内到现居住地公安派出所或者受公安机关委托的社区（村）服务机构办理签注手续。作假怎么处罚？伪造买卖居住证将被拘留送审稿中规定，警察依法执行职务，经出示执法证件，可以查验居住证。但除警察依法执行职务外，任何单位和个人不得扣押居住证。但是经检查发现，持证人在申领时提供虚假证明材料取得居住证，或者不符合居住证申领条件等情况的，经有关部门认定后，应当注销其居住证。对于使用虚假证明材料骗领居住证；非法扣押他人居住证；出借、出租、转让居住证等行为，由公安机关给予警告，处二百元以下罚款。而冒用他人居住证或者使用骗领的居住证的，由公安机关处二百元以上、一千元以下罚款，骗领的居住证由公安机关予以收缴。伪造、变造或者买卖居住证的；买卖或者使用伪造、变造的居住证的，由公安机关处十日以上、十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款；情节较轻的，处五日以上、十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。如何参与征求意见时间：12月10日至12月30日提出意见方式：1.登录北京市人民政府法制办公室网站(www.bjfzb.gov.cn)，在网站的“北京市法规规章草案意见征集系统”中对草案送审稿提出意见。2.将意见发送至 bjfzb1@bjfzb.gov.cn    bjfzb2@bjfzb.gov.cn    bjfzb3@bjfzb.gov.cn本报记者 左颖 J170   