扶贫要同群众一起“算账”，更要群众“认账”。扶贫账目算得对不对，干部不能自说自话，还需要通过开展“民主评议”、信息公示等方式，让群众来评判。只有广泛接受群众监督，才能最大限度提高扶贫精准度，杜绝“扶贫失真”、“数字扶贫”等现象。原标题：扶贫要“算账”更要群众“认账”精准识别贫困户，如同一道考题。有的地方积极探索，有的地方进展不大。只有把真正的贫困人口搞清楚，才能做到因人施策、因户施策，确保科学治贫、有效脱贫。因此须充分发挥群众作用，同群众一起算账，让群众认账，才能做到扶真贫。脱贫攻坚事关全面小康，精准扶贫乃关键之举。但不可否认，扶贫脱贫要做到“精准”是极具挑战性的。以“家庭收入核算”为例，农户的各种补贴等政策性收入容易核实，但务工收入难以精确计算。很多农村劳动力农忙时返乡干活，农闲了外出打工，收入变化很大。精准扶贫，既是对干部能力的测试，也是对责任担当的考验。当前，扶贫进入攻坚拔寨的决胜阶段，既需要广大扶贫干部转变作风，扎扎实实走村入户，又需要开拓创新，制定科学工作方法。从已有的经验来看，扶贫干部不妨跟群众一起算好、算细“三笔账”：算好当前的“收入账”、算好生产生活的“支出账”、算好未来的“可预期收入账”。让群众心中有数，让政策有据可依。扶贫要同群众一起“算账”，更要群众“认账”。扶贫账目算得对不对，干部不能自说自话，还需要通过开展“民主评议”、信息公示等方式，让群众来评判。只有广泛接受群众监督，才能最大限度提高扶贫精准度，杜绝“扶贫失真”、“数字扶贫”等现象。消除绝对贫困、决胜小康社会的冲锋号角已经吹响。中央明确，到2020年我国现行标准下7000多万农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。当前，中央已从动员、问责、投入、退出、激励等方面以超常规力度安排部署了超常规举措。打赢脱贫攻坚战，贵在落细，重在抓实。我们有理由相信，只要同群众一起“算好账”，咬定目标、苦干实干，脱贫目标一定能如期实现。