昨天的发布会上首次曝光了电影插曲《往事只能回味》。提到往事，相识十多年的陈思诚和王宝强拥有太多的回忆。陈思诚透露，“其实《士兵突击》之前我们就合作过，这次换了一种更新的方式，为我们两人的感情打开新的纪元，拿出更好的作品。”他希望，这一部《唐人街探案》能把王宝强打造成“中国的福尔摩斯”。原标题：拉近感情本报讯（记者李俐）中国电影的票房节节攀升，营销手段也不断升级。即将于12月31日上映的电影《唐人街探案》在深圳召开发布会，导演陈思诚携主演王宝强和刘昊然竟然开着直升机登上了明斯克航母。王宝强兴奋地说：“拍了这么多年电影，还是第一次开着飞机上航母，开个发布会简直比拍大片都带劲儿！”但陈思诚坦言，如此博眼球其实就是被市场环境逼的，“因为现在所有电影都无所不用其极的搞各种发布会，把本来只想搞创作的人逼得实在没办法”。昨天的发布会上首次曝光了电影插曲《往事只能回味》。提到往事，相识十多年的陈思诚和王宝强拥有太多的回忆。陈思诚透露，“其实《士兵突击》之前我们就合作过，这次换了一种更新的方式，为我们两人的感情打开新的纪元，拿出更好的作品。”他希望，这一部《唐人街探案》能把王宝强打造成“中国的福尔摩斯”。看到现场播放的《士兵突击》画面，陈思诚不由地感慨万千：“时间真的比钱还不禁花，一转眼就十年了，还好我们都做着我们愿意做的事，也都爱着自己爱的人，感谢生命。”王宝强则调侃说，只能怪自己太有魅力，这么多年陈思诚都“追着我不放”。J203   