C8r8D3I3∨in9n3与Anni3CI8rK原标题：◇◇““◇Pr8J8M8n9oPuI&B38rC8r8D3I3∨in9n3与Anni3CI8rKA93ntPro∨oc8t3urH3r㈩3sBur◇3rr义MONCLFRBur◇3rr义Gi∨3nch义Mont◇I8ncM系列书写工具M8rcJ8co◇sRo93r∨i∨i3rB8I义BOSSFr㈩3n39iJoZ39n8黑，是永恒的无情色。它吸收了一切的有色光，深沉、庄重，又隐隐透出神秘。对女人而言，黑色代表成熟、性感;在男人眼中，黑色代表强壮与力量。黑色能够让周围一切色彩凸显出来，于是女人用红唇渲染黑裙，男人用白衫烘托燕尾。黑色的强大，在于用最低沉表达最醒目，如同身处黑夜之中，总盼望冉冉红日的降临。穿梭的纱线、交织的提花、若隐若现的透视感……最极致的女人味永远与黑色和蕾丝相关联。选择好质地的面料才能让黑色发挥最大魅力。浪漫的流苏为黑色增添活泼的气质，搭配黑白拼色的高跟鞋与毛呢材质的礼帽，将优雅进行到底。黑色有时强硬又冷酷，但只要搭配得当，以黑为主基调的男装造型总能变幻出最多的风格。除了人人必备的西装，亦可以在衬衫和配件上精心挑选一番，它们反映了使用者不同的身份与性格，哪怕只是一支笔也要书写独一无二的你。女士单品推荐男士单品推荐本刊记者李雨薇