日内瓦警方10日还在重要地点加强安保措施，包括联合国欧洲总部所在地万国宫、外交机构、车站、机场。多名警卫当天身穿防弹衣、携带冲锋枪，驻守在万国宫，安保措施罕见。“这是最高戒备。”一名警卫告诉路透社记者。法新社也援引万国宫一名安保人员的话报道，这座建筑9日晚上一度疏散人员，安保人员逐屋检查。原标题：联合国欧洲总部进入“顶级戒备”搜寻多名疑似宗教极端人员  瑞士警方10日提升了日内瓦的安全警戒级别，同时积极搜寻多名疑似宗教极端人员。位于日内瓦的联合国欧洲总部进入“最高”安全保卫级别。日内瓦州政府安全部门在声明中说，根据瑞士联邦政府部门提供的信息，多名可疑人员可能在日内瓦或其周边地区，警方正在“积极搜寻”这些人。搜寻行动的“背景”为上月法国巴黎恐袭案。瑞士是法国的邻国。巴黎恐袭案后，欧洲许多国家强化了安全戒备。瑞士当局没有公布搜寻行动详情；日内瓦安全部门发言人则说：“模糊的威胁已经变为具体威胁。” 瑞士《晨报》报道，一辆比利时牌照的汽车驶过日内瓦附近一个检查站，促使警方比对美国中央情报局提供的4名极端人员照片，以确定车内人员的身份。巴黎恐袭案中，一些嫌疑人为比利时籍或在比利时居住。日内瓦警方10日还在重要地点加强安保措施，包括联合国欧洲总部所在地万国宫、外交机构、车站、机场。多名警卫当天身穿防弹衣、携带冲锋枪，驻守在万国宫，安保措施罕见。“这是最高戒备。”一名警卫告诉路透社记者。法新社也援引万国宫一名安保人员的话报道，这座建筑9日晚上一度疏散人员，安保人员逐屋检查。万国宫由四大建筑组成，即中央大会厅、理事会厅、国际会议中心和图书馆，总占地面积3.26万平方米，共有1600个办公室和34个大小会议室。              惠晓霜  