宋朝的寻常市民家、富室乃至皇家之中，都有“磨喝乐”的忠实粉丝，“禁中及贵家与士庶为时物追陪”。流风所至，宋朝孩子很喜欢模仿“磨喝乐”的造型：“市井儿童，手执新荷叶，效摩罗之状。此东都（汴梁）流传，至今不改，不知出何文记也”。大人们夸一个孩子可爱迷人，也会说“生得磨喝乐模样”。“磨喝乐”既然风靡天下，价钱也就不可能太便宜，“价亦不廉”；贵者，“一对直数千（文）”。名匠袁遇昌制作的“磨喝乐”更是昂贵，每对叫价“三数十缗”。原标题：磨喝乐宋代的七夕还是一个购物狂欢节。北宋汴京，“七夕前三五日，车马盈市，罗绮满街”，街市上非常之热闹，大街小巷“皆卖‘磨喝乐’，乃小塑土偶耳。悉以雕木彩装栏座，或用红纱碧笼，或饰以金珠牙翠”。南宋也一样，“七月七日谓之七夕节……内庭与贵宅皆塑卖‘磨喝乐’，又名‘摩罗孩儿’，悉以土木雕塑，更以造彩装襕座，用碧纱罩笼之，下以桌儿架之，用青绿销金桌衣围护，或以金玉珠翠装饰尤佳”。这里的“磨喝乐”，乃是宋代最流行的泥娃娃（“磨喝乐”原为梵文“摩罗”的讹音，不知何故被宋人借用来命名泥娃娃），其地位相当于今日的芭比娃娃。同芭比娃娃一样，“磨喝乐”制作精良，身材、手足、面目、毛发栩栩如生，而且也配有漂亮的迷你服装。《醉翁谈录》说：“京师是日（即乞巧节）多博泥孩儿，端正细腻，京语谓之摩罗。小大不一，价亦不廉。或加饰以男女衣服，有及于华奢者，南人目为巧儿。”《西湖老人繁胜录》也说：“御街扑卖摩罗，多着乾红背心，系青纱裙儿；亦有着背儿戴帽儿者。”尤以吴中名匠袁遇昌制造的“磨喝乐”最为神奇，“其衣襞脑囟，按之蠕动”，泥人内部必配有机械装置。宋朝的寻常市民家、富室乃至皇家之中，都有“磨喝乐”的忠实粉丝，“禁中及贵家与士庶为时物追陪”。流风所至，宋朝孩子很喜欢模仿“磨喝乐”的造型：“市井儿童，手执新荷叶，效摩罗之状。此东都（汴梁）流传，至今不改，不知出何文记也”。大人们夸一个孩子可爱迷人，也会说“生得磨喝乐模样”。“磨喝乐”既然风靡天下，价钱也就不可能太便宜，“价亦不廉”；贵者，“一对直数千（文）”。名匠袁遇昌制作的“磨喝乐”更是昂贵，每对叫价“三数十缗”。除了“磨喝乐”这种宋朝人的“芭比娃娃”，商家在乞巧节前，还会隆重推出其他玩具，如以黄蜡铸成的“凫雁、鸳鸯、鸂鶒、龟鱼之类，彩画金缕”，叫作“水上浮”；又有“以小板上傅土，旋种粟令生苗，置小茅屋花木，作田舍家小人物，皆村落之态”，叫作“谷板”；有“以瓜雕刻成花样”，叫作“花瓜”；又有“以绿豆、小豆、小麦，于瓷器内，以水浸之，生芽数寸，以红篮彩缕束之”，叫作“种生”。这些新奇玩意儿，“皆于街心彩幕帐设出络货卖”。许多宋朝诗人都写过七夕诗，除了前面我们引用的秦观《鹊桥仙》，南宋人赵师侠也作过《鹊桥仙》一阕，细撰宋朝七夕佳节之风情民俗：“明河风细，鹊桥云淡，秋入庭梧先坠。摩罗荷叶伞儿轻，总排列、双双对对。花瓜应节，蛛丝卜巧，望月穿针楼外。不知谁见女牛忙，谩多少、人间欢会。”宋人的七夕，肯定过得很有趣。（15）  