8月在俄罗斯喀山举行的游泳世锦赛上，尽管孙杨一举卫冕男子400米自由泳和800米自由泳两项冠军，并且在男子200米自由泳决赛中也斩获银牌，最终当选最佳男运动员，但中国游泳最振奋人心的成绩和胜利，却来自于首次参加世锦赛的宁泽涛。他在男子100米自由泳比赛中，先是杀入决赛，改写了亚洲男子泳将从未在世锦赛100米自由泳项目上挺进决赛的历史，随后又奇迹般地在决赛中以47秒84夺冠，打破亚洲纪录的同时，也打破了欧美人对这个项目的绝对统治。在游泳的短距离项目中，中国男子泳将的表现多年来未见有起色，奥运会最佳战绩是1原标题：书写传奇和历史8月在俄罗斯喀山举行的游泳世锦赛上，尽管孙杨一举卫冕男子400米自由泳和800米自由泳两项冠军，并且在男子200米自由泳决赛中也斩获银牌，最终当选最佳男运动员，但中国游泳最振奋人心的成绩和胜利，却来自于首次参加世锦赛的宁泽涛。他在男子100米自由泳比赛中，先是杀入决赛，改写了亚洲男子泳将从未在世锦赛100米自由泳项目上挺进决赛的历史，随后又奇迹般地在决赛中以47秒84夺冠，打破亚洲纪录的同时，也打破了欧美人对这个项目的绝对统治。在游泳的短距离项目中，中国男子泳将的表现多年来未见有起色，奥运会最佳战绩是1996年亚特兰大奥运会，蒋丞稷在50米自由泳和100米蝶泳中收获两个第四名。在世锦赛上，曾启亮曾在1998年的那届比赛中收获了男子100米蛙泳的银牌，这已是中国男子游泳在世锦赛短距离项目上的最好成绩。但宁泽涛不仅夺得了冠军，而且100米自由泳的分量相当于田径场上的百米飞人大战，其意义与影响都不可同日而语。此外，在男子4×100米自由泳接力的比赛中，宁泽涛还和队友们一起首次拿到了奥运会该项目的入场券，这也是一次重大的突破。