中国民航大学经济管理学院教授李晓津认为，发动机冒火花虽符合相关标准，但依然要特别当心。“火花一定是有一些高温、剧烈磨擦或高强度的磨损才会产生。为保证百分之百的安全，进行必要的处理是对乘客的安全负责。但仅凭发动机的尾气就做出救援的判断，应该说是不正常的。可能是机组传递信息时紧张了，跟地面的沟通有问题。也反应出平时训练还有一些不到位的地方，说得不是十分明确，这是一个值得吸取的教训。”原标题：国航客机冒火 救援闹乌龙昨天8时许，一架国航客机在福州机场准备起飞时右发动机冒火，身后的福航航班机组发现。福州机场各相关单位紧急出动处置，机场消防赶到后误朝福航飞机喷洒灭火泡沫，后及时调整了处置对象，为国航客机进行消防处理，未造成人员伤亡。受该事件影响，机场24个出港航班短时间延误，6个进港航班备降外站。乘客口述飞机起飞前冒白气 机场消防喷错飞机办完航班签转手续的乘客郑先生告诉记者，当天，他原计划从福州机场乘航班飞往北京，然后再由北京转飞纽约。昨天7时15分许，郑先生登上国航CA1822航班。“飞机上坐满了人，大约100多位。”登机后约半小时，坐在客舱靠近右侧机翼座位的郑先生突然闻到一股“汽油味”，紧接着客舱内出现少许“白烟”。随后，该航班机组人员立即向乘客解释并进行安抚。郑先生以为赶来的消防车要对自己乘坐的飞机进行处置，没想到消防车却给后方的一架航班喷泡沫。据该航班另外一名不愿意透露姓名的女乘客介绍，当航班即将起飞时，她从客舱内往窗外看，突然发现右侧发动机喷出一股白气，紧接着就停了下来。“过了几分钟，消防车就赶来了，然后朝停在后方一架福州航空公司的飞机喷洒了泡沫。”大约1分钟后，消防车又掉头返回给国航CA1822航班喷洒泡沫。同时，客舱内开始广播“右发出了故障，但问题不大，需要拖回停机位重新检查。”随后，机上所有乘客就下机返回航站楼。福州机场为确保万无一失 为福航飞机降温福州机场昨天15时31分发布官方微博称，8时3分，福州机场运行指挥中心接到福建空管塔台电话通知，在03号跑道头的CA1822航班（福州-北京/机型B737-800/机号B5507）右发动机冒火。运行指挥中心接到信息，启动应急预案，8时4分，下达紧急出动指令，相关单位人员立即赶赴现场展开应急救援处置。8时7分，机场消防8部消防车赶到现场，发现03号跑道端头附近有两架同为B737-800机型的飞机，其中国航飞机处于关车状态，无异常情况，而在旁边的同型号福航飞机，发动机尾喷口有尾气冒出。事发紧急，在当时应急救援的情况下，为确保万无一失，现场消防指挥官即决定对停在A1上的福航FU6577航班（福州至济南）飞机进行降温处置。8时9分，运行指挥中心发现此情况，当即通知更正。消防队伍接到指令，转向国航CA1822航班进行施救，8时15分，现场得到控制。经对救援现场进行彻底清理和测试，机场于9时38分恢复正常运行。据悉，国航CA1822航班执行航线为福州至北京，资料显示该机型可载客162名至189名。最后，遭到误喷的从福州飞往济南的FU6577航班，计划于昨天7时50分起飞，经过清洗检查后，昨天17时许才起飞，离开福州长乐国际机场。国航回应冒火花属正常现象 不会危害飞机安全昨天12时28分许，中国国际航空公司官微称：国航CA1822/B-5507飞机右发尾喷处冒火花，机组妥善处理，机务专家已经调查核实属正常现象，不会对飞机安全带来危害。昨天，CA1822在福州机场准备起飞时，后方飞机机组向塔台反映飞机右发尾喷处有冒火花现象。机组关停右发动机后，后方飞机机组反馈情况消失。此过程中，机组反映机上无任何报警信息，发动机各参数亦全部正常。机组在未通知消防队的情况下，消防车到场并实施灭火程序。国航针对这一情况立即启动调查，经机务专家核实，波音737飞机CFM56发动机油雾分离器和封严在慢车低压状态下会有少量余油，在特殊情况下偶然会发生尾喷冒火花的情况，属正常现象，只要按规范处置程序处置，不会对飞机安全带来危害。专家声音传递信息时沟通不畅造成误喷中国民航大学经济管理学院教授李晓津认为，发动机冒火花虽符合相关标准，但依然要特别当心。“火花一定是有一些高温、剧烈磨擦或高强度的磨损才会产生。为保证百分之百的安全，进行必要的处理是对乘客的安全负责。但仅凭发动机的尾气就做出救援的判断，应该说是不正常的。可能是机组传递信息时紧张了，跟地面的沟通有问题。也反应出平时训练还有一些不到位的地方，说得不是十分明确，这是一个值得吸取的教训。”据新华社 央视 《东南快报》  