东周时的诸侯娶亲，一次娶好些个女子，采取的是“媵妾制度”。当时嫡庶区分极严，二者的身份和待遇判若云泥。一般作为正妻嫁到别国的，都是出身高贵的嫡女。而庶出的女儿，则往往只能作为陪嫁，就相当于是买手机附送的话费，正式的称呼是“媵”，有时是给本国嫡女做媵，有时是给别的同姓国家的嫡女做媵。原标题：附送的话费买下整个帝国战国时期伟大诗人屈原的主要活动时期，楚国与秦国发生了激烈的争霸战争，最终楚国被秦国击败，连首都郢也于公元前278年被攻占，元气大伤。屈原听到这个悲痛的消息后不久，就投汨罗江自杀了。而在这段秦楚争霸的过程中，秦国的执政太后却是一个楚国人，她就是秦宣太后，也就是最近正在热播的孙俪主演的电视剧《芈月传》的主人公原型。一个可能不算丑的陪嫁品，就像一笔附赠的话费，却成了中国史书上的第一个“太后”。“芈月”是否真名？她为什么成了陪嫁？芈是楚国王族的姓。而“芈月”是否就是该剧主人公在历史上的真名，并不能完全落实，只是根据秦始皇兵马俑上残存的“芈月”字样和阿房宫筒瓦上秦惠文王妃子“芈月”的合体陶文猜测而来。为了行文方便，我们姑且从众，称女主人公为芈月吧。东周时的诸侯娶亲，一次娶好些个女子，采取的是“媵妾制度”。当时嫡庶区分极严，二者的身份和待遇判若云泥。一般作为正妻嫁到别国的，都是出身高贵的嫡女。而庶出的女儿，则往往只能作为陪嫁，就相当于是买手机附送的话费，正式的称呼是“媵”，有时是给本国嫡女做媵，有时是给别的同姓国家的嫡女做媵。秦惠文王的第一位王后是魏国人，生下了后来的秦武王，但不幸早死。后来秦惠文王又在楚国娶了一位王后，芈月大概就是在这次通婚中被楚国派到秦国做陪嫁的。秦国的制度，王的正妻称王后，地位高的妾称夫人，其下又有美人、良人、八子、七子、长使、少使等多个层级。芈月在楚国的早期经历我们完全不知道，这正好由得作家、编剧随意发挥，不过她做屈原的学生、与春申君黄歇初恋等情节实有生拉硬拽之嫌，网上早已有高人指出其不靠谱，此不赘述。她最初出现在我国正史上的时候，已身在秦国，被称为“芈八子”，可见其级别不高。由此倒推，她在楚国时应该也不受父亲宠爱。出身于王族又怎样呢？照样还得给别人做姬妾。史书上第一次出现的“太后”历史上的芈月是不是很美？由于缺乏记载，我们无从得知。不过，她起码不会很丑，因为她为秦惠文王生了三个儿子：嬴稷（一名嬴则）、嬴市、嬴悝。秦惠文王死，秦武王即位。这个武王是个年轻人，力大尚武，喜欢和大力士们一起玩，是中国较早有记载的举重运动员。有一次他玩举鼎的游戏，结果抓举失败，反而把腿砸断了，伤发感染而死，年仅二十四岁，无子。这一下，他的弟弟们展开了对王位的角逐。这时宣太后芈月作为一个优秀政治家的能力就开始发挥出来了。她有两个最核心的帮手，一个是她的同母异父兄弟魏冉，还有一个就是她的同母兄弟芈戎。尤其是魏冉，文武双全，此前已经在秦国常年任职，立下不少功劳，掌握了较大权力。在他的大力活动下，远在燕国做人质的嬴稷居然顺利回国，被立为王，是为秦昭襄王。他的母亲芈八子被尊为太后，号宣太后。据学者考证，这是中国史书上第一次出现“太后”一词。魏冉被任命为将军，护卫咸阳。嬴稷即位时还很年轻，只有19岁，并不能一下子掌握权力。庶长公子壮联合了一堆反对派，发动“季君之乱”，被已经掌握兵权的魏冉率兵平定，造反派大都被杀掉，连秦惠文王的王后也“不得良死”，秦武王的王后则被迫回到魏国娘家。昭襄王嬴稷坐稳了江山，但是在他统治的前四十年中，一直处于母亲的羽翼之下。秦国在商鞅变法之后，经过孝公、惠文王、武王三代经营，国力日渐强大，而到了宣太后、昭襄王母子的治理下，则奋兵东向，大展军威，先后击败过所有东方六国的军队，完全取得了霸主的地位，秦国兼并天下的趋势已经基本形成。昭襄王死后三十年，他的曾孙嬴政就统一了六国。外交场合大讲“荤段子”嬴稷在秦王的位置上干了五十六年，而宣太后长期直接参与政事，长达四十来年。她在许多地方表现出了远见卓识，而她最有名的故事，大概还得算《战国策·韩策二》里记载的那次与韩国使臣的对话。一次，楚国派兵包围韩国重镇雍氏，长达五个月。韩国多次派使者向秦国求援，但秦国军队一直不出崤山，按兵不动。秦国的这种态度，很有可能与宣太后是楚国人相关。韩国急火攻心，又派尚靳出使秦国，用唇亡齿寒的道理劝说秦国尽快派兵救援。宣太后说：“韩国来了这么多使者，只有这个尚靳说得有那么几分道理。”于是召见尚靳，对他说：“当年我服侍先王时，大王把大腿压在我的身上，我感到压力太大，不能承受。而当他把整个身体都压到我身上时，我却并不感觉到重了，为什么呢？这是因为这样对我有好处，让我舒服。秦国要帮助韩国，如果兵力不足，粮草不多，则不足以救韩。要解救韩国的危难，需要日费千金，却不能对我和秦国有什么好处。”尚靳哪里料到会听到这番宏论，被唬得目瞪口呆，只得无功而返。宣太后在外国男性使臣面前，公然大讲荤段子，用男女床笫隐私来比喻军国外交大事，还把已死的先王形象也拿出来绘声绘色地描写了一番，真是惊世骇俗之举，这在中国历史上可能绝无仅有，恐怕在整个世界史上也是罕见的。她之所以能够想出这样活色生香的比喻，应该和她脑子里堆积的思维材料有关。今天英语有一句俗语：You are what you say. 你说什么话，你就是什么人。是的，宣太后确实是一个性欲比较强的女人，脑子里面想这种事情比较多，而且她毫不压抑自己在这方面的需求。为了亲儿子 干掉老情人当时秦国西边有一个很强大的少数民族，叫做义渠，经常和秦国发生战争。秦昭襄王即位时，义渠王前来朝贺，宣太后此时大约30岁出头，正是新寡不久的少妇，不知道怎么就和义渠王看对眼了，两人通奸，还生了两个儿子。这义渠王在秦都还住得够久的。有历史学家认为宣太后此举是牺牲自己色相来笼络义渠，但是这并不太令人信服。当时秦国国力日强，在对义渠的战争中也渐渐形成了压倒优势，即便要结好，嫁个女儿给义渠王也就得了，完全没必要牺牲太后，使先王和社稷都蒙羞。所以，宣太后和义渠王之间，应该还是以情欲为主的关系，虽然这种关系确实笼络了义渠。但是，30多年后，当这对旧情人都已两鬓斑白时，宣太后却干了一件凶狠的事情。她与儿子昭襄王合谋，引诱义渠王入秦。义渠王收到宣太后的邀约，青春时热烈相爱的美好场景重又浮现在眼前，“闻佳人兮召予，将腾驾兮偕逝”，于是兴冲冲地赶来约会，没想到在甘泉宫被砍掉了脑袋。早已秘密布置在边境上的秦兵趁机进攻，一举灭掉了义渠国，在其故地设立陇西、北地、上郡三郡。这样一来，秦国西部边境再也没有了后顾之忧，可以一心东向，对付六国了。芈月的班底如何失势？芈月的弟弟魏冉四次出任秦国的国相，被封为穰侯。另一个弟弟芈戎被封为华阳君，后又改封新城君。宣太后与秦惠文王的另外两个儿子，公子市被封为泾阳君，公子悝被封为高陵君。这四个人在秦国权势极其煊赫，奢侈跋扈，被称为“四贵”。另外，芈月的楚国娘家亲戚向寿从小就与秦昭襄王一起长大，两人感情特别好。在昭襄王即位后，向寿也被重用，成为秦国大将，也一度做过丞相。以上这五个人，就是宣太后的核心班底。当然，最重要的还是她的乖儿子昭襄王，一直对她言听计从。但是四贵的跋扈已经太久、太过分了，引起了国内越来越多的不满。魏国人范雎来到秦国，以杰出的才能得到昭襄王的信任。过了几年，范雎觉得自己与昭襄王已经足够亲密，于是对他说：“当今太后擅政，四贵横行。全国大小官吏和大王您的左右，没有不是相国魏冉的人的。我私下里为您恐惧，只怕万世之后，拥有秦国的人，不是您的子孙了。”昭襄王听了大为惊骇，说：“你说得对！”于是就废了宣太后，把穰侯魏冉等四贵驱逐到他们各自的封地去，而拜范雎为相。死前差点让小鲜肉陪葬从此，宣太后、魏冉一党彻底失势，这时他们已经在秦国掌权四十一年，都已垂垂老矣。第二年宣太后就死了。她晚年有个男宠叫做魏丑夫，对他简直是爱不释手。她快死的时候，下令说：“一定要让魏丑夫给我殉葬。”把魏丑夫吓得要死。有个叫庸芮的大臣，帮魏丑夫游说。他问宣太后：“您认为人死之后还有知觉吗？”宣太后说：“当然没有了。”庸芮说：“像太后这样神灵智慧的人，明明知道人死了就不会再有知觉，为什么还要白白地让自己所爱的人给一个没有知觉的死人陪葬呢？假如死者有知，那么先王对太后的愤怒早就日积月累了。太后您到了那边，连救过赎罪都还来不及呢，哪里还有闲工夫和魏丑夫有私情呢？”宣太后觉得庸芮言之有理，就放了魏丑夫一马，没让他殉葬。简直就是武则天的预告片宣太后芈月传奇的一生，简直就是九百年后武则天的预告片。这两个人有许多相似点，出身说不上高贵，在初入宫时级别也不高，但是仗着会生儿子，成为了太后，掌控大权；能力超强，善于治国；心狠手辣，该下手时绝不手软；性欲旺盛，喜欢找男宠，且把这个爱好一直保持到老；老得快死的时候被儿子夺权，等等。让我们回到前文的那个比喻，无论如何，一小笔买手机时顺便附送的话费，最终不断增值，竟买下了整个帝国，这不能不说是一个励志的故事。