常有人说这是～个拼颜值的时代，其实不止是这个时代，什么时代颜值高都是优势。这话放在表款上也是同理。所以今天提到的腕表暂且不说它的机芯，也不说它的历史价值，只说说决定颜值的表盘。表盘可谓是腕表的脸面，决定了腕表是古典，还是优雅，是清新，还是不◇的气质风貌。当然品牌DNA的传承在设计的决定因素中至关重要，但是“新意”二字的把握绝不能忽视这“脸上”的功夫。以下提到的几枚腕表皆是今年新作，它们的表盘各用巧思，有的注重材质，有的注重工艺，有的是拼设计，各有所长，细细看来这表盘上的功夫果然得有功力。原标题：“脸上”的功夫常有人说这是～个拼颜值的时代，其实不止是这个时代，什么时代颜值高都是优势。这话放在表款上也是同理。所以今天提到的腕表暂且不说它的机芯，也不说它的历史价值，只说说决定颜值的表盘。表盘可谓是腕表的脸面，决定了腕表是古典，还是优雅，是清新，还是不◇的气质风貌。当然品牌DNA的传承在设计的决定因素中至关重要，但是“新意”二字的把握绝不能忽视这“脸上”的功夫。以下提到的几枚腕表皆是今年新作，它们的表盘各用巧思，有的注重材质，有的注重工艺，有的是拼设计，各有所长，细细看来这表盘上的功夫果然得有功力。