萨尔曼·汗现年49岁，是宝莱坞最炙手可热的明星之一。尽管他在银幕上经常饰演除暴安良的无畏警察，却获得“坏孩子”绰号，身负多起案件。因在狩猎时射杀一只珍稀羚羊，他于2006年被判处5年监禁，而坐牢仅数天就获保释。原标题：无罪获释印度宝莱坞大明星萨尔曼·汗10日赢得上诉。法官认定证据不足，判决他在一起交通致死案中无罪。2002年9月，萨尔曼·汗乘坐的越野车在孟买郊区街头失控，撞向多名在路边睡觉的无家可归者，致死其中1人，伤4人。萨尔曼的保镖拉温德拉·帕蒂尔指认萨尔曼·汗当时酒后驾车超速；而萨尔曼·汗否认自己喝过酒，称驾车人是他的司机。今年5月，孟买一家法院裁定罪名全部成立，合并判处萨尔曼·汗7年监禁。他不服判决，向孟买高等法院提起上诉。经过漫长的法庭听证和拖延，这起案件最终于去年开始正式审理，审判过程长达13年。而孟买高院的判决不是终审判决，检方仍可上诉。孟买高院法官A·R·乔希说，检方在取证过程中有一系列不合理之处，比如依赖关键证人帕蒂尔的证词却没有加以核实，而帕蒂尔“并不完全可靠”；没有采集当时车里另一名明星的证言。帕蒂尔2007年因病死亡。萨尔曼·汗现年49岁，是宝莱坞最炙手可热的明星之一。尽管他在银幕上经常饰演除暴安良的无畏警察，却获得“坏孩子”绰号，身负多起案件。因在狩猎时射杀一只珍稀羚羊，他于2006年被判处5年监禁，而坐牢仅数天就获保释。