北京成功申办2022年冬奥会引发了国人对冰雪运动的热情，世界花样滑冰大奖赛再度光临北京，也掀起北京人对花滑的兴趣。花样滑冰是冰上流动的诗，如何让孩子书写好流动的诗？2006年都灵冬奥会花样滑冰双人滑银牌得主张丹应本报之邀，讲述学习花样滑冰的门道与技巧。原标题：教孩子书写北京成功申办2022年冬奥会引发了国人对冰雪运动的热情，世界花样滑冰大奖赛再度光临北京，也掀起北京人对花滑的兴趣。花样滑冰是冰上流动的诗，如何让孩子书写好流动的诗？2006年都灵冬奥会花样滑冰双人滑银牌得主张丹应本报之邀，讲述学习花样滑冰的门道与技巧。为啥学?体育与艺术的结合寒冬来临，不少家长都在问有关冰雪运动的问题，这一次先回答家长关于孩子如何学习花样滑冰的问题。张丹说：“从专业角度来说，花样滑冰是艺术和竞技体育的结合。很多小朋友看过花样滑冰，也正在学习滑冰。”张丹认为，孩子只要不觉得滑冰很枯燥，就是很好的事情。她说：“冰场上有很多小朋友和小伙伴，他们一起玩耍，一起成长，学习花样滑冰的孩子既锻炼了艺术细胞，又锻炼了身体素质。”与短道速滑和速度滑冰相比，张丹认为花样滑冰更加自由，这是孩子们更喜欢之处。张丹说：“和冰上其他项目不同，花样滑冰更轻松自由，有音乐，有舞蹈，花样滑冰更像是表演，是艺术和情感的表达，对于孩子来说，既能在花样滑冰中体验到体育的艰辛，又能陶冶自己的身心。”学花滑的孩子气质佳学习花样滑冰的孩子，再练习其他项目，家长有体会，自己的孩子和其他小朋友不太一样，不管是从气质上，从灵敏度和灵感度上最明显，因为花样滑冰是体育项目中比较难的。张丹说：“花滑需要掌握竞技体育的技术，又需要感受舞蹈和冰上表演带来的内心感受。所以，练习花样滑冰的人敏锐度都很高，要每一丝的感觉，你的手指、脚、表情、身体，都要感受。舞蹈运动员在陆地上跳，冰上则更难一些。滑冰又要完成技术和高难度动作，又要像演员一样有艺术表现力。”怎样学?多听音乐多看表演花样滑冰也需要平时艺术气息的培养，张丹说孩子平时听听音乐，接受一些艺术熏陶也不错，不一定要熏陶某一方面，要看孩子个人性格，比如一些孩子喜欢古典音乐，有人喜欢芭蕾，家长可以带他去看芭蕾舞剧或听音乐会，多去各处参观，对孩子艺术的表达有帮助。张丹又进行了进一步解释，她说：“有的孩子不喜欢这些，比如孩子喜欢现代音乐和流行音乐也没关系。比如孩子喜欢跳现代舞，这个也可以，不一定非要走古典路线。反正让孩子尽量看一些舞蹈和听一些音乐，培养他的爱好和热情，就会更发自内心喜欢花样滑冰。只要孩子不讨厌艺术，学习一些舞蹈当然肯定有帮助。”最后，张丹表示还是要孩子喜欢，千万别拗着孩子做事。男孩女孩区别对待花样滑冰项目，男孩子和女孩子还会有不同。张丹觉得女孩子在表演、舞蹈方面需要多加培养，因为女孩子学习花样滑冰，更多体现在冰面上身姿和美丽的舞蹈。所以，女孩练习一些芭蕾舞或舞蹈的话，对滑冰会有帮助。至于男孩子，张丹说：“男孩子细节和舞蹈也需要练，但是相对而言，没有对女孩子要求那么高，因为男孩子需要更多地培养吃苦耐劳，以及敢拼、敢闯的劲儿。男单要有力量、速度和爆发力，刚韧的劲儿要体现出来。”多滑才是硬道理张丹表示，学好花样滑冰，是对家长和小朋友的考验。张丹说：“滑冰和很多体育项目一样，它需要日积月累，磨练才能滑得越来越好。现在很多小孩子要上课，还有其他课外辅导班，所以可能没有太多的时间来练习花样滑冰，他们对冰的感觉生疏。”至于如何让孩子提高水平，张丹说：“我希望孩子能多滑一些，可能每次训练课时间不长，但次数最好多一些。很多小孩子滑了几年冰，但有时家长带着孩子出去玩了，半个月不上冰，回来后，咦，又不太会滑了。所以孩子尽量多滑，这是最大的帮助，练习技巧和花样，但最初还是多滑冰，让孩子对滑冰的印象和概念更深刻，这样他提高空间更大。”学什么?双人滑注重配合张丹是双人滑冬奥会亚军。她说；“从技术上和搭配上来讲，双人滑反而相对容易一些。”这多少有些让人感觉出人意料，张丹解释道：“两个人配合完成，比一个人好一些。有些动作，一个人做很吃力，但如果两个人搭档配合，就会相对容易。”当然，双人滑配合好也不容易。张丹说：“如果从配合技术上讲，双人滑也有它的难处。你需要照顾搭档，单人滑反正都是一个人，自己掌握即可，双人则不同，总要惦记着还有一个人呢。两个人等于是一个人，他失败了，就等于你失败了。你失败了，就等于他失败了。”冰舞要求最高有家长询问，孩子是否可以学习冰舞。张丹认为，冰舞是花样滑冰4个项目里要求最高的一个单项，有些人看起来它相对简单，难度不高，其实要求更高，她说这等于是冰上跳国标舞。张丹说：“冰舞到了高层次很难，它既要求脚下功夫和技术要好，还要像舞蹈演员表现出内容，需要更高的艺术表现力。单人和双人滑有一些技术难度在里面，相对表演加技术，注意力有时在技术方面，难度动作多。冰舞不像技术难度那么高，我最喜欢冰舞。很多非常喜欢花样滑冰的人，也非常喜欢冰舞。”目前，学习冰舞的孩子少，我国冰舞教练少。张丹说：“因为冰舞更是表演，每个运动员对表达的感觉要求比较高，内容非常丰富，大家看到的就是两名演员在演绎故事。对于孩子来说，冰舞更能培养孩子的气质。冰舞运动员更像舞者，拥有更多的演员气质。”