双休日北京逐渐有点霾，但不会太严重。明天多云转晴，空气污染气象条件等级为3至4级，较不利扩散，大部分地区有点轻微霾，南部地区容易有点轻度霾。明天中午前后空气相对会好一些，比较有利于登山、晒太阳等户外活动。周日，受辐合区影响，空气湿度增大，风力很弱，非常不利于空气污染的扩散，能见度较差，容易出现雾霾天气，市民外出要注意健康防护。周日夜间，受冷暖空气共同影响，将出现小雪天气，对空气污染物有一定的清除作用。原标题：周日夜间有小雪本报讯 昨天，北风很快赶跑了雾霾，北风扰动使白天气温快速上升，南郊观象台最高气温为9.6℃。今天白天在冷空气关照下，蓝天依然陪伴着大家，风和日丽，最高气温在6℃左右，天气条件适宜大家户外活动和开窗通风。今天夜间是晴转多云天气，最低气温零下3℃，随着气压场转弱，风速减小，扩散条件有逐渐转差的趋势。双休日北京逐渐有点霾，但不会太严重。明天多云转晴，空气污染气象条件等级为3至4级，较不利扩散，大部分地区有点轻微霾，南部地区容易有点轻度霾。明天中午前后空气相对会好一些，比较有利于登山、晒太阳等户外活动。周日，受辐合区影响，空气湿度增大，风力很弱，非常不利于空气污染的扩散，能见度较差，容易出现雾霾天气，市民外出要注意健康防护。周日夜间，受冷暖空气共同影响，将出现小雪天气，对空气污染物有一定的清除作用。下周北京多晴天，周前期的14日至16日，北京地区冷空气活动明显，有四级左右偏北风，能见度好，雾霾彻底消散，空气清新，市民可享受到蓝天白云好天气。付治龙  