集中亮相，邀您老物件儿瞧新鲜。2016年2月1日至3月1日举办的“非遗藏品展示月”上，一批反映京津冀地区最具民间收藏价值的非物质文化遗产也将集体亮相，展示非遗魅力，弘扬传统文化。首届京津冀民间收藏文化季将为观众带来“收藏达人秀、古董专家评、传承名人说、大展免费看”的民间收藏饕餮盛宴。原标题：京津冀民间收藏展压轴首博贺岁档参观者在首博内观看首届京津冀民间收藏文化季宣传片，本次文化季预计将展半年。首届京津冀民间收藏文化季在北京启动。北京电视台《这里是北京》主持人阿龙现场解读收藏文化。集中亮相，邀您老物件儿瞧新鲜。2016年2月1日至3月1日举办的“非遗藏品展示月”上，一批反映京津冀地区最具民间收藏价值的非物质文化遗产也将集体亮相，展示非遗魅力，弘扬传统文化。首届京津冀民间收藏文化季将为观众带来“收藏达人秀、古董专家评、传承名人说、大展免费看”的民间收藏饕餮盛宴。京津冀三地早在元明清时期便被称之京畿。直至新中国建都北京，三地再次成为泱泱大国的中枢区域。随着今年《京津冀协同发展规划纲要》出台，岁末，一场梳理三地之间“地域一体，文化一脉”的压轴大展应运而生。近日，作为2015年度首都博物馆贺岁档压轴大展，由首博牵头，京津冀三地收藏家协会策展的首届京津冀民间收藏文化季在京正式拉开帷幕。此次大展以“民间收藏”为主题,着眼对三地传统文化以及民间收藏文化进行挖掘，通过祖辈模样(衣)、儿时味道(食)、故乡印象(住)、回家路上(行)四大板块的藏品征集与展览呈现，揭示京津冀“地域一体,文化一脉”的文化传统，促进当下盛世民间收藏。此次京津冀民间收藏文化季预计历时半年，并开展六大系列活动。三项文化活动 贴近藏友2015年12月5日至20日品鉴活动周举办后，2016年1月23日、1月24日，主办方将分别举办“民间收藏研讨”、“藏友大师班”两大活动，以讲座形式普及文物收藏知识、推动三地民间收藏业发展、为广大藏友搭建沟通交流的平台；邀请著名专家现场讲授，为广大藏友提供藏品真伪对比的教学、实战机会。三大收藏大展 异彩纷呈2015年12月22日至28日，“奥运藏品周”将展出各国奥运藏品，带动国内奥运收藏产业发展。明年1月20日至2月20日，文化季的重头戏——“天与民藏”京津冀民间收藏文化展将举办。届时，三地收藏家协会选送的众多民间藏品作为本届收藏季的媒体协办方，北京晚报官方网站·北晚新视觉网将在线上随时关注本次展览进程，发布最新展出资讯，组织读者网友现场观展。详情请见：www.takefoto.cn主办单位：首都博物馆协办单位：北京收藏家协会、天津市收藏家协会、河北省收藏家协会、天津市文博学会民间收藏专业委员会、张家口市民间收藏协会。支持单位：北京奥运城市发展促进中心、北京奥运博物馆、北京市非物质文化遗产保护中心、天津市非物质文化遗产保护中心、河北省非物质文化遗产保护中心。承办单位：北京万方荣辉文化发展有限公司、北京首博文化发展有限公司。