一部电视剧，从改编之初就已注定了静悄悄的命运，果然，悄无声息地开播，悄无声息地结束。今晚，改编自作家刘震云茅盾文学奖获奖作品《一句顶一万句》的电视剧《为了一句话》在央视收官，播出期间，豆瓣网的评分空缺，原因是没有积累到足够多点评。前有《芈月传》声势遮天蔽日，后有仙侠剧《秦时明月》话题连连，旁边还有口碑珠玉在前的《温州两家人》，哪怕《为了一句话》尽收好评，却也让主创们大感寥落。原标题：茅奖作品电视剧寂寞收官一部电视剧，从改编之初就已注定了静悄悄的命运，果然，悄无声息地开播，悄无声息地结束。今晚，改编自作家刘震云茅盾文学奖获奖作品《一句顶一万句》的电视剧《为了一句话》在央视收官，播出期间，豆瓣网的评分空缺，原因是没有积累到足够多点评。前有《芈月传》声势遮天蔽日，后有仙侠剧《秦时明月》话题连连，旁边还有口碑珠玉在前的《温州两家人》，哪怕《为了一句话》尽收好评，却也让主创们大感寥落。原著被称中国版《百年孤独》原著小说《一句顶一万句》是刘震云酝酿三年打造的一部气质独特的小说，作品展现了一种中国式的孤独感和友情观，被称为“中国版《百年孤独》”，而电视剧《为了一句话》则最大程度地保留了原小说的精神内核，通过一个堂吉诃德式的男主角杨百顺和他身边一系列人的故事，深度探讨着人与人之间的关系与情感。以充分保留文学性的方式改编小说，寂寞是命定的，制片人王钧坦言小说的确晦涩难懂，决定改编时，自己也是反复看了好几遍，仔细地边看边做读书笔记，才理清人物关系。竟也是天时地利人和，那时，她担任制片人的上一部电视剧《手机》正在热播，作者刘震云非常满意，《手机》编剧宋方金因此声名鹊起，愿意继续改编此剧；改编期间，这部小说又喜获茅盾文学奖。王钧说：“当时我找哪个演员他们都很兴奋，因为觉得刘震云的东西，宋方金的剧本肯定不差，当时我们制作团队的知名度也打出来了，所以都是满口答应的。”但最后，王钧却做了个让很多人都不理解的决定，定下辛柏青饰演男主角杨百顺，很多电视台购片人明确地劝她，辛柏青戏虽好，但算不上明星，人气不够。辛柏青以家属身份被邀入伙最初，王钧找朱媛媛饰演女主角吴香香，男主角杨百顺一直悬而未决。朱媛媛的丈夫辛柏青是以家属的身份被邀请加入帮忙做策划，与大伙儿一起搞创作。辛柏青回忆说：“我看完剧本又看了小说，产生了很多灵感。我就跟他们说，如果我是杨百顺，我得跟驴说话，我得去照顾驴，我得管那驴叫兄弟，我甚至给驴起了一个名字，把原著小说当中的杨百叶去掉，把他的名字安到了这个驴的身上。”辛柏青的建议，王钧频频点头称是，渐渐发觉辛柏青吃透了小说，男主角杨百顺变得非他不可，“我们一开始把他设定为策划，谈完三次剧本后，我突然间觉得干吗不用辛柏青呢？”王钧的上一部戏《手机》搭起当时难以想象的组合陈道明与王志文，她有三寸不烂之舌说动明星大腕，但她的好口才在电视市场面前却无济于事， “因为主角中没有绝对的明星和大腕”，卫视的担忧，她当然明白，“这几年，明星对于电视剧的收视越来越重要，电视台也更倾向于选大明星、大制作的剧作，但是如果你看过剧本就会发现，辛柏青就是最合适的人选，我也不能为了请明星降低作品的质量”。制片人放弃出售视频网络版权改编后的《为了一句话》以上世纪30年代的河南延津为背景，辛柏青饰演的小人物杨百顺好与人辩个明白，是个堂吉诃德式坚持自我、极具“孤独”感的人，一直在苦苦寻找那个能真正说得上“一句真心话”的伴侣。在辛柏青看来，杨百顺的魅力就在于他的“精神”，一个个性极其鲜明，具有信仰及契约精神的人。原著中，杨百顺虽然有着“一根筋”式的执拗，但性格却相对温吞，为此辛柏青也进行了很多特别处理，将杨百顺演绎得更为真实，让其既有农民朴实善良的本性，又不至于不食人间烟火，也兼顾着市井小人物身上的一丝狡黠。朱媛媛饰演寡妇吴香香，仅仅靠着经营一间馒头房养活孤儿寡母。寡妇门前是非多，再加上吴香香又有着远近闻名的姿色，“馒头西施”更是要左右逢源应对各方不速之客。而李雪健饰演的县长，则是个太监出身，亦正亦邪的纠结人物，这是他病后戏份最多的一部戏。三位演员均自感，为这部戏奉上了突破以往的表演，颇为满意。也因如此，播出惨淡难免寂寥。朱媛媛尴尬一笑说：“这么多年我很少说这种不太要脸的话，但是我觉得这个戏，我真的敢这么说，不管它的收视结果如何，我认为作为一个演员，作为一个特别喜欢演戏的演员，我认为碰到了一个我很喜欢的角色，而且现在出来的成色，不管别人说好与坏，我认为很好。我们拍得非常快乐，所以拖着一直不播吧……包括雪健老师后来老是问我，说‘你要听到这个戏要播的风声，一定第一时间告诉我啊’。”为了不辜负五年的心血，王钧最后孤注一掷做了一个大胆的决定，放弃出售《为了一句话》的视频网络版权。也就是说，今晚央视收官后，这部剧就此销声匿迹，除非，它口口相传的口碑引起视频网站的注意，再购买播出才算复活。王钧的想法是，实至则名归，之前不愿贱卖，她相信这部剧一定会赢得好口碑，一定不会让自己的苦心和所有演员的精彩就此埋没。本报记者金力维J187原著长篇小说《一句顶一万句》是作家刘震云重要作品，出版于2009年。分为两部： 《出延津记》与《回延津记》。上部“出延津记”讲的是在二十世纪前期的河南农村，一个孤独无助的农民吴摩西为了寻找与人私奔的老婆，在路上失去唯一能够“说得上话”的养女，为了寻找她，他不得不走出延津；下部“回延津记”讲吴摩西养女巧玲的儿子牛建国，同样为了寻找与人私奔的老婆，走向延津的故事。书中的人物绝大部分是中国最底层的老百姓。故事看似简单，但回味悠长。电视剧36集电视剧《为了一句话》由北京尚品佳作影视文化有限公司出品，有辛柏青、李雪健、朱媛媛、徐亚洲等实力派参演。12月2日在央视八套首播。故事讲述杨百顺名百顺却百事不顺,处处碰壁。延津办社火，百顺表现出众一举成名，赢得延津新学校长的女儿秦曼卿的芳心。但身份的悬殊使有情人难成眷属，杨百顺只得入赘寡妇吴香香家……