按照12315消费者投诉举报中心的说法，积分清零是行业惯例，一般情况下商家默认的积分有效期是一年，年终商家会设置积分兑换区，消费者可以凭积分换购商品。但在现实中，一些商场的积分换购在执行中却出现截止时间早等情况。这个年终到底算到哪个月，还得商家说了算。如果消费者按照12月底来算，很容易扑个空。以朝阳大悦城的积分换购为例，吸尘器只有8个，需要20万积分；洁面仪只有20个，得8万积分才够，而且只能持有效证件去9层会员中心兑换，这积分换购早在11月28日就开始了，后来者能不能换到完全看运气。再看比较实用的50原标题：小心扑个空临近年底，市民们在各大商场辛苦积攒的积分又到了“年终大限”。看到当年花出去的钞票还能换成实打实的礼品，甚至是iPhone、Coach包等高大上的东西，不禁让人心生欢喜。为了兑换到心仪的物品，甚至有市民紧盯特定商场消费，只为“血拼”凑积分。但俗话说“买的没有卖的精”，想要把商场积分换购的礼品拿回家，还真不是那么容易。卖家的算盘打得响，一些新“土政策”的出现，也让实惠一不留神就变成看得见、摸不着的“空头支票”。按照12315消费者投诉举报中心的说法，积分清零是行业惯例，一般情况下商家默认的积分有效期是一年，年终商家会设置积分兑换区，消费者可以凭积分换购商品。但在现实中，一些商场的积分换购在执行中却出现截止时间早等情况。这个年终到底算到哪个月，还得商家说了算。如果消费者按照12月底来算，很容易扑个空。以朝阳大悦城的积分换购为例，吸尘器只有8个，需要20万积分；洁面仪只有20个，得8万积分才够，而且只能持有效证件去9层会员中心兑换，这积分换购早在11月28日就开始了，后来者能不能换到完全看运气。再看比较实用的500元大悦城储值卡，需要5万积分不说，还仅限璀璨卡线上预约兑换，既有消费钱数的门槛，又有预约要求，再一看连兑换时间也截止在11月28日，现在早已过了预约期，星巴克圣诞杯、电煮锅、欧舒丹护手霜等多个兑换品也都出现了这样的问题。更牛的是各大商场普遍存在的这条“礼品数量有限，兑完即止”说明。悠唐购物中心年终积分换礼这周四刚刚开始，苹果手表、Coach包包、无印良品单车……看着购物清单还真不错。只是这换购积分要求也不低，以苹果手表为例，需要凑够26万积分才有换购机会，Coach手提包紧跟其后需要25万积分，就算要换购全棉时代的床上四件套也需要10万积分，普通工薪族难以达到。太高的不现实，积分要求少的又可有可无，2万积分只能换购保温杯，5000积分换喜羊羊抱枕，两三千积分换小笼包、湿纸巾、酸奶之类的。最终解释权在商家一方，至于让顾客眼馋的那些礼品，数量究竟有多少，什么时候兑换完，就不得而知了。因此还请市民注意，不要被积分绑住了腿脚，有时年终促销，远超积分换购的优惠。如果真有特别喜欢的换购品，那一定得早下手。本版制图 冯晨清 H126   