这些年，戴时贤持续不断地在传统工艺的基础上对传统年画做着创新，时刻关注市场动态，对于年画收藏更是提出“年画收藏首先要有标准。第一，手工绘制，要保持独特性和唯一性。我们传承的是传统工艺，这和现代印刷品不同，印刷品不具备收藏价值。第二，要使用矿物质颜料，至少是正规国画颜料，才能保证百年不变色。第三，画功过硬，品相良好。以杨柳青年画为例，人物五官端正，眉目清秀，神态刻画细致入微，栩栩如生，年画缺乏以上三点就谈不上收藏。”原标题：年画传承“堆金沥粉”是一种特殊的绘画技巧，沥粉工艺的特殊之处在于高出物面，并在它的上面贴金、银箔和上色等，具有厚度、硬度及华贵的感觉。作为戴氏年画最高级别“御贡级”就采用这种技法。戴时贤和师兄郑洪生每年都推出五六个新设计，有时还要根据客户要求进行特殊设计。戴氏年画采用传统手工彩绘，一张年画要经过几十道渲染，同一图案一般要同时画十几张。戴氏贡品年画五个系列中三个采用传统矿物质材料，可二三百年不褪色。戴时贤将戴氏年画从制作到装裱都融进了现代元素，适应变化的家居风格。戴时贤的师兄郑洪生从业超过30年，其父郑克祥是新中国第一批画师，从业60年，曾长期担任戴氏年画监制。“盛世收藏”使身边的任何物品都有可能变成收藏品，而对于许多收藏品现实中并没有标准，造成收藏的盲目和混乱，在这股收藏大潮中，年画也不例外。戴廉增年画产自天津杨柳青，戴氏年画自永乐年间至今已有600年，曾是唯一的御贡年画。人们对于什么样的年画才能成为收藏品的概念并不清晰。时值岁末，戴廉增年画第20代传人戴时贤就年画及年画收藏给出了自己的解释。戴时贤生长在北京，奶奶告诉过他，家里世世代代都做年画。儿时，他经常听伯父谈及家里在清代被乾隆皇帝钦点为贡品，进贡门神所用的技法叫做“堆金沥粉技法”。因此戴时贤从小就对“堆金沥粉”有着一种莫名的好奇。长大后，戴时贤潜心琢磨年画制作技法，不仅向伯父请教“堆金沥粉”工艺，还遍访业内名师，使“堆金沥粉”工艺得以传承。这些年杨柳青年画生产销售遇到瓶颈。戴时贤说，“首先是大环境的变化，人们生活中可以玩的东西多了，不再局限于个别品种。其次，工艺落后。第三，也是最重要的一个，就是设计滞后于时代的发展，滞后于人们欣赏水平的快速提高。”这些年，戴时贤持续不断地在传统工艺的基础上对传统年画做着创新，时刻关注市场动态，对于年画收藏更是提出“年画收藏首先要有标准。第一，手工绘制，要保持独特性和唯一性。我们传承的是传统工艺，这和现代印刷品不同，印刷品不具备收藏价值。第二，要使用矿物质颜料，至少是正规国画颜料，才能保证百年不变色。第三，画功过硬，品相良好。以杨柳青年画为例，人物五官端正，眉目清秀，神态刻画细致入微，栩栩如生，年画缺乏以上三点就谈不上收藏。”如今，戴氏年画已拥有近300个品种，戴时贤将其分为“御贡”、“传世”、“珍藏”、“精品”、“经典”五个级别。前三个级别全部使用矿物颜料，其中“御贡”系列将在丝绢上采用“堆金沥粉”技法绘制。目前戴氏年画正在申遗，明年全部品种还将悉数上线，届时人们会有更多机会目睹御贡年画的风采。 本报记者 程功摄影报道 J129