本报讯（记者贾晓宏）青光眼患者如果使用家用眼压计，就可以轻松在家里监测眼压，不用经常跑医院；乙肝患者、肝硬化患者如果做个检测，就能找到自己的基因类型是不是属于肝癌的高危人群，就有望早期发现肝癌、早期治疗……患者的这些愿望，今后都有可能实现。今天上午，市医管局和首都医科大学联合举办北京市属医院科技成果展示暨转化项目推介会。市医管局携所属22家北京市属医院和首都医科大学，带来了“十二五”医疗科技成果869项，吸引了国内外100余家制药企业和投资机构前来洽谈。原标题：青光眼患者可在家中测眼压本报讯（记者贾晓宏）青光眼患者如果使用家用眼压计，就可以轻松在家里监测眼压，不用经常跑医院；乙肝患者、肝硬化患者如果做个检测，就能找到自己的基因类型是不是属于肝癌的高危人群，就有望早期发现肝癌、早期治疗……患者的这些愿望，今后都有可能实现。今天上午，市医管局和首都医科大学联合举办北京市属医院科技成果展示暨转化项目推介会。市医管局携所属22家北京市属医院和首都医科大学，带来了“十二五”医疗科技成果869项，吸引了国内外100余家制药企业和投资机构前来洽谈。市医管局副局长潘苏彦说，此次展示的869项医疗科技成果中，既有医疗器械类，也有药品，还有诊断试剂成果等。医生工作在临床一线，出于现实需求和工作实践，在医疗科技创新领域有着天然优势。从全球来看，很多医疗器械等医疗科技发明创造，都来源于一线医务人员。此次，医管局搭台让科技成果集中展示，与企业及相关机构的对接，能够加速科技成果转化，最终将使患者受益。像同仁医院团队发明的家用眼压计，是该团队在负责进口回弹式眼压计国内临床测评工作的基础上，通过技术创新攻关研制成功的。积水潭医院团队研发的具有防黏连能力的高止血功效复合材料，可以应用于肝肾移植等出血难以控制的大手术中，发挥一般止血材料难以发挥的作用，达到甚至超越国际先进水平，而价格上远低于进口同类产品。思吉胶囊是宣武医院完全拥有自主知识产权的专利药物，具有营养神经以及促进神经发生和血管新生的作用，目前国际上没有同类产品上市销售，是临床急需的品种，具有巨大的国际市场。市医管局局长于鲁明说，今年市医管局加速推动市属医院转型升级力度，从传统的规模扩张型转为以学科发展和人才培养为核心的内涵式增长，强化22家市属三级医院诊治疑难重症的功能定位，集中力量建设学院型医院，实现市属三级医院回归分级诊疗体系顶端的转型升级。市医管局科教处处长潘军华说，科研攻关、成果转化与治病救人形成了良好的协同发展，既不是脱离临床做科研，也不是光做科研不考虑实际产出，而是就临床提出问题，科研针对性研究，创新产生成果应用于临床解决临床问题，使更多的患者得到“实惠”。        J146