A:如果你看过去的电影，会发现它们跟历史紧密相连，很有趣。最近几部《007》电影为詹姆斯′邦德创造了现代摩登的形象，同样的，欧米茄也拥有悠久的历史，但同时也迎接现代科技。我认为对于欧米茄和詹姆斯′邦德来说，这是一个非常精妙的共同点。         本刊记者王思嘉原标题：人人都爱詹姆斯′邦德《007:幽灵党》电影海报欧米茄海马300“幽灵党”007限量版腕表Q:这次推出的海马300“幽灵党”007限量版腕表特别强调了“限量版”，它同之前推出的纪念版有何不同?Q:欧米茄海马系列已经陪伴《007》接近20年了，您认为这～系列同詹姆斯′邦德有什么共同点?同时这一合作关系将长存下去。《007》是一个非常特别的电影系列，每部电影确定名称和主演时都能成为世界任何媒体的头条。虽然未来是未知的，但我相信只要有《007》电影的存在，我们的合作关系就将继续存在下去。二，我们在丹尼尔′克雷格生日时送他最原始的欧米茄海马300系列表款作为生日礼物，当时那块表款具有“棒棒糖”形状的秒针，因而我们也将这一特点放置在了这一表款上;第三，表带采用了5条纹黑灰相间的欧米茄NATO北约军用表带。A:如果你看过去的电影，会发现它们跟历史紧密相连，很有趣。最近几部《007》电影为詹姆斯′邦德创造了现代摩登的形象，同样的，欧米茄也拥有悠久的历史，但同时也迎接现代科技。我认为对于欧米茄和詹姆斯′邦德来说，这是一个非常精妙的共同点。         本刊记者王思嘉A:这块腕表是丹尼尔′克雷格在电影里佩戴的表款，同时也是欧米茄首次推出的同电影里一样的表款。同海马300系列其他腕表相比，这一表款拥有三个不同的特点:首先，这一表款的潜水表圈可以双向旋转，同时LIQuI◇meιa1合金材质的12小时刻度，方便佩戴者在世界上任何一个国家调整时间显示;第随着最新《007》系列电影《007:幽灵党(SPECBTRE)》在华上映，OMEGA欧米茄全球总裁欧科华先生特别邀请媒体、来宾们与他一同欣赏并参加了品牌在京举办的特别放映会及欢庆派对。从1995年的《黄金眼》(Go1◇enEVe)开始，承袭深厚的海军历史及鲜明个性的欧米茄海马系列腕表，便成为特工007的选择。作为第24部007电影的《007:幽灵党》同样选择了被人信赖的欧米茄海马系列腕表。Q:欧米茄自1995年来同《007黄金眼》开始合作，您如何评价这～长期合作的关系?A:我们没有签署任何的协议，每次007系列电影在构思和拍摄时，我们就像老朋友一样同《007》剧组合作。我认为我们搭建了一个非常棒的合作关系，