本报讯 昨天，雾霾消散，一列满载57辆汽车的运输专列正式启程奔赴海南。至此，北京铁路局共计开行14个方向汽车运输专列，运输汽车495台次。原标题：57辆私家车搭乘火车游海南本报讯 昨天，雾霾消散，一列满载57辆汽车的运输专列正式启程奔赴海南。至此，北京铁路局共计开行14个方向汽车运输专列，运输汽车495台次。“要不是等待交车，上周就和老伴飞海南了”，吴阿姨早已退休并在海南购房，每年冬季都会去海南过冬，以前总会因为异地生活缺少交通工具而烦恼，现在有这个业务比较方便。记者发现，吴阿姨托运的车里被各种生活用品塞得满满当当，米面油都有，连使用了多年的老式高压锅也带着，相当于搬家了。据悉，此次海南自驾游运输专列，来自天津、河北地区的咨询电话和关注人数呈明显增加态势，共有57台私家车顺利南下。北京铁路局的汽车运输专列是从去年国庆期间首次开行，后来陆续开行西安、长沙、浙江、成都、西藏等方向列车。截止到此次海南之行，北京铁路局共计开行14个方向汽车运输专列，运输汽车495台次。在这期间，铁路部门提供的服务也由单一的承运托运车辆逐渐向代订酒店、出行导航、异地导游等方向转变，并吸引了天津、河北地区的自驾游爱好者参与。每当验收完一辆车，铁路人员都会为车座椅安装上防尘套。铁路部门相关负责人表示，为方便自驾游爱好者，铁路部门力争在年初就制定全年汽车运输专列的开行时间和方向，并向社会公布，这样老百姓就可以提前安排自己的出行。李溢春J192   