今晚，北京首钢队主场迎战同城对手北京北控队，京城迎来了久违的德比战。一方是四年三冠的“老大哥”，一方是刚升入CBA第二年的“小老弟”。两队会上演怎样的戏码？原标题：大哥小弟对对碰赖特张庆鹏今晚，北京首钢队主场迎战同城对手北京北控队，京城迎来了久违的德比战。一方是四年三冠的“老大哥”，一方是刚升入CBA第二年的“小老弟”。两队会上演怎样的戏码？常规赛第15轮，北京首钢队主场加时险胜广东队，结束了三连败，目前战绩为8胜7负。一场胜利，让首钢队球员找回了以往的自信。正如闵鹿蕾所说，那场胜利对球队是一个释放。北控队上轮主场胜山西队，常规赛取得了三连胜，目前战绩为7胜8负。此战，北控队进攻多点开花，全队有五人得分上双，特别是张翌星在外线神准，一人独中6个三分球，全队投中13个三分球。北控队不仅外线投得好，篮板也抢得好，比山西队多抢了15个篮板，多了很多二次进攻机会。北控队拥有三外援，巴蒂斯塔坐镇内线，有很强的杀伤力，赖特外线能攻，卡姆拉尼主控，是北控队的大脑，三人相得益彰，并且还能够带动本土球员发挥。拥有三外援的球队普遍不好惹，毕竟同时限制三位外援的防守难度非常大，北京首钢队若想击败同城小兄弟，应重点盯防伊朗球员卡姆拉尼，切断他和北控其他球员之间的联系。从综合实力来看，北京首钢明显高出北控队一筹，不过，北京首钢队刚从一波魔鬼赛程中走出来，较为疲惫，上一场京粤大战也拼得非常凶，球队消耗很大，朱彦西的伤势也有影响，内线轮转受限。上一场比赛结束后，回到更衣室的北控教练和队员都在关注首钢队的比赛，纷纷用手机查看最新动态。“下一场很关键，我们都期待着这一战，当然我们也要向首钢队多学习。”正如队长于梁所说，大家都对这场德比期待已久。