Par田ⅰgⅰanⅰ帕玛强尼前不久发布了Ton◇a1950超薄飞行陀飞轮腕表，表盘用白玉(或黑玉)制作而成。玉自古是中国文化中美好与珍贵的象征。中西有别，西方人对玉并不推崇，这么多年也是很少见制表商想起来用玉做表盘，想来这次帕玛强尼的全新之作在设计之初定是考虑到了中国文化，正所谓谦谦君子温润如玉，这正是汉文化中男子的风姿。去年帕玛强尼曾经推出过一枚玉盘的限量款，这一次更加大胆地选取玉制作表盘献给更多的用户，而玉这种娇贵的材质在制作上也是颇具挑战，照顾好它，并体现其完美无瑕的质感必须比其他材质更加费心费力原标题：时尚消费56腕表执行主编/任强 编辑/王薇创意设计/范维维 版式/徐莹玉面君子Par田ⅰgⅰanⅰ帕玛强尼前不久发布了Ton◇a1950超薄飞行陀飞轮腕表，表盘用白玉(或黑玉)制作而成。玉自古是中国文化中美好与珍贵的象征。中西有别，西方人对玉并不推崇，这么多年也是很少见制表商想起来用玉做表盘，想来这次帕玛强尼的全新之作在设计之初定是考虑到了中国文化，正所谓谦谦君子温润如玉，这正是汉文化中男子的风姿。去年帕玛强尼曾经推出过一枚玉盘的限量款，这一次更加大胆地选取玉制作表盘献给更多的用户，而玉这种娇贵的材质在制作上也是颇具挑战，照顾好它，并体现其完美无瑕的质感必须比其他材质更加费心费力，而且还要在表盘上开出一个放置陀飞轮的空间。带玉的人都知道，每一块玉自有其独有性，懂得欣赏的中国用户必是会体会到帕玛强尼在选材制作上的这份心意。