屠呦呦身着亮紫色长套裙，佩戴一枚充满中国古典韵味的银色胸针，与其他获奖者逐一登上用2万朵鲜花装饰的领奖台就座。在大部分身着黑色燕尾服的诺奖得主中，屠呦呦显得格外醒目。尽管4日抵达瑞典后旅途劳顿，近几天又参加新闻发布会、主题演讲等一系列诺贝尔周的活动，但84岁高龄的屠呦呦看起来仍精神矍铄。原标题：屠呦呦 闪亮登场屠呦呦登上领奖台，从瑞典国王手里接过一份有题词的证书、一枚带有诺贝尔头像和铭文的金质奖章以及一张价值400万瑞典克朗（约300万人民币）的奖金支票。当地时间10日15时许，瑞典已进入北欧冬季漫长的“黑夜模式”，但黑暗与寒冷没有降低众人对中国女药学家屠呦呦出席诺贝尔奖颁奖仪式的关注热度。和往年一样，当地时间16时30分许，诺贝尔奖颁奖仪式在瑞典王室乐曲“国王之歌”的歌声中正式拉开帷幕，瑞典王室成员、政界领导人及其他各界人士1300余人出席颁奖仪式。但和往年不同的是，今年屠呦呦获得诺贝尔生理学或医学奖，这是中国科学家因为在中国本土进行的科学研究而首次获得诺贝尔科学奖，是中国医学界迄今为止获得的最高奖项，也是中医药成果获得的最高奖项。获奖成就诺贝尔生理学或医学奖评选委员会的代表在用瑞典语介绍屠呦呦的获奖成就时说，每年全球都有约50万人死于疟疾，其中大部分是儿童。中国药学家屠呦呦研究中国古籍，开创性地从中草药中分离出青蒿素，这一研究成果随后被应用于疟疾治疗的药物中，挽救了数以百万计的生命，在过去15年间将疟疾死亡率降低了一半。就座紫色长套裙亮眼屠呦呦身着亮紫色长套裙，佩戴一枚充满中国古典韵味的银色胸针，与其他获奖者逐一登上用2万朵鲜花装饰的领奖台就座。在大部分身着黑色燕尾服的诺奖得主中，屠呦呦显得格外醒目。尽管4日抵达瑞典后旅途劳顿，近几天又参加新闻发布会、主题演讲等一系列诺贝尔周的活动，但84岁高龄的屠呦呦看起来仍精神矍铄。获奖秀秀诺贝尔奖章屠呦呦因开创性地从中草药中分离出青蒿素应用于疟疾治疗获得今年的诺贝尔生理学或医学奖。这是中国科学家在中国本土进行的科学研究而首次获诺贝尔科学奖，是中国医学界迄今为止获得的最高奖项，也是中医药成果获得的最高奖项。瑞典卡罗琳医学院癌症研究中心主任埃恩贝里表示，中国药学家屠呦呦获奖是众望所归，今年获奖成果也显示出传统中医药研究对当今人类健康的重要性。晚宴老两口同桌用餐按照惯例，颁奖仪式后，所有获奖者均参加在斯德哥尔摩市政厅举办的晚宴。为了照顾屠呦呦的身体，诺贝尔组委会调整了晚宴位次，屠呦呦不与瑞典国王同坐主桌用餐，而改为10号桌，坐在她身边负责照顾她的是她的先生李廷钊。        和苗  付一鸣