GIashutteOrⅰgⅰnaI格拉苏蒂原创十月份发布了致敬上世纪60年代的复刻新作～～鎏金六零年代复古纪念腕表，这一套表共有五种颜色，其中四枚均为渐变色，一枚为灰色露珠型“压花模”玑镂雕花表盘。每个人看到这套腕表时都不禁好奇上世纪60年代的德国制表，对于大多数中国人来说那是一枚鲜为人知的德国制表时代，但我们从今天的表盘上看到了那个时代德国制表的色彩斑斓，摩登，并不失典雅。这套复刻作品在表盘上加人了渐变效果，这样在制作上就比以往复杂了很多，需要先为表盘镀锌，然后在后续一系列步骤中进行一层又一层的手工喷原标题：斑斓岁月GIashutteOrⅰgⅰnaI格拉苏蒂原创十月份发布了致敬上世纪60年代的复刻新作～～鎏金六零年代复古纪念腕表，这一套表共有五种颜色，其中四枚均为渐变色，一枚为灰色露珠型“压花模”玑镂雕花表盘。每个人看到这套腕表时都不禁好奇上世纪60年代的德国制表，对于大多数中国人来说那是一枚鲜为人知的德国制表时代，但我们从今天的表盘上看到了那个时代德国制表的色彩斑斓，摩登，并不失典雅。这套复刻作品在表盘上加人了渐变效果，这样在制作上就比以往复杂了很多，需要先为表盘镀锌，然后在后续一系列步骤中进行一层又一层的手工喷漆，最后再利用特制喷枪做进一步上色。这是格拉苏蒂原创自家表盘厂经验丰富的技师创意并创作完成的。为了表达对上世纪六零年代的致敬，表盘厂的技师们也亮出了自家的真实力。