本报讯（记者王金跃）由宁浩担任出品人的动画电影《年兽大作战》昨天宣布将于2016年大年初一公映。包括雷佳音、周冬雨、陶虹、郭涛父子在内的多位明星昨天纷纷现场“控诉”起给动画片配音的难处，就连雷佳音都表示，自己为了从平常正常的说话语调切换到片中“年兽”的拿腔拿调，几乎一个晚上都没有睡好觉。原标题：众多明星本报讯（记者王金跃）由宁浩担任出品人的动画电影《年兽大作战》昨天宣布将于2016年大年初一公映。包括雷佳音、周冬雨、陶虹、郭涛父子在内的多位明星昨天纷纷现场“控诉”起给动画片配音的难处，就连雷佳音都表示，自己为了从平常正常的说话语调切换到片中“年兽”的拿腔拿调，几乎一个晚上都没有睡好觉。年兽的好朋友“沙果”由周冬雨配音，她的形象设定以兔子为原型，长长耳朵、雪白的皮肤，一身蓝色的衣服更衬托出她的机灵可爱。周冬雨昨天表示，比起雷佳音在配音上的角色转换，自己配起音来一点也不费力，“外界认为我是一个很文静的女孩，其实我在《心花路放》中演过杀马特女孩后，角色转换没有任何问题。”而首次携手为动画电影奉献演出的郭涛郭子睿父子也“吐槽”拍摄很难，郭涛表示：“像石头，需要他笑很多次。你看他平时说笑就笑，但让他去表演笑，就笑不出来了。”对此导演张扬解释：“动画表演和一般的影视表演有所不同，需要更加夸张的表情和动作，所以拍摄起来也格外辛苦。”而担任出品人的宁浩则表示，自己这次只负责出钱和帮助导演找演员，“创作上的事情我就交给导演。”  J166   