新闻：昨日，在合肥火车站第四候车室，一名小男孩善意提醒邻座的叔叔不要抽烟，没想到却被对方骂哭，自己的父亲还因此差点和对方打起来。巡逻至此的民警发现了这里的异常，赶紧上前制止冲突发生。抽烟者表示自己被小男孩提醒，脸上挂不住。（安徽商报12月11日）原标题：新闻点点评新闻：一篇《瓯海疑似“跑官”短信意外曝光》的文章，在网上热传。据悉，浙江温州瓯海区旅游局党组成员、纪检组长冯伟，将一条“跑官”短信错发到他人手机上。昨晚11时39分，瓯海官方通报称，经核实该短信确系冯伟发送，现已被停职检查。(新京报12月11日)点点评：本来是想发给谁？新闻：有群众举报称，由河北省涿州市政府为农民出资兴建的新民居——义和庄镇六村联建项目，被涿州市一位市领导的亲属钟铁强垄断，并层层转包给几十支施工队伍。截至目前，整个项目仍拖欠施工队伍工程款和农民工工资1亿多元，附近农民也无法入住。（京华时报12月11日）点点评：顺藤摸瓜。新闻：昨天，有市民在外环线漕宝路下闸道的路边，发现了两条疑似眼镜蛇，一直在动，还有几条在草丛里，好多条团在了一起。闵行消防支队七宝支队最终在这一区域捕捉到眼镜蛇25条。闵行野生动物保护管理站工作人员判断，疑为行善者放生。（新闻晨报12月11日）点点评：实为行凶。新闻：课堂上发答题卡有学生吹口哨，准备讲题一名学生又没带试卷，咸阳民盟中学一名女历史老师两次让全班学生举着板凳蹲下听课。事后这名老师在全体教师会上做书面检讨，并被扣发当月工资，同时被行政警告处分。（华商报12月11日）点点评：恰似酷吏。新闻：大四在校生诗诗（化名）最近成功应聘一家互联网公司的“恋爱优化师”职业，年薪20万元，专门教人谈恋爱。然而，在现实生活中，她却没谈过恋爱。这样的恋爱导师，你会相信吗？（信息时报12月11日）点点评：恋人们信就行。新闻：昨日，在合肥火车站第四候车室，一名小男孩善意提醒邻座的叔叔不要抽烟，没想到却被对方骂哭，自己的父亲还因此差点和对方打起来。巡逻至此的民警发现了这里的异常，赶紧上前制止冲突发生。抽烟者表示自己被小男孩提醒，脸上挂不住。（安徽商报12月11日）点点评：根本就没脸。新闻：深圳市民政局发布了《深圳市养老服务业发展“十三五”规划（征求意见稿）》。意见稿提出“将对与老人居住在一起的子女给予优惠政策，适度增加与老人居住在一起的子女的工薪所得税费用扣除额，实现赡养费用的税前扣除”，引发了大量争议。（南方都市报12月11日）点点评：民政局能立法了？新闻：围绕“祝你生日快乐”歌曲版权的法律纠纷已经达成庭外和解。但具体的和解协议并没有被透露。华纳曾声称对该首歌曲拥有版权，但今年早些时候一名法官裁定人们可以使用歌词而无需支付版权税。（中新网12月11日）点点评：谢谢法官。F102   