本场比赛之前，上海女篮以6胜1负排名第一，北京首钢女篮以5胜2负排名第二，两队此前都是三连胜，这不仅是一场连胜之争，同时也是一场直接关系到谁将领跑WCBA联赛的较量。不过从双方实力看，上海队处于上风，因为相比老队员众多的北京队，她们更加年轻。“和上海打，你们只有拼才可能有机会。”北京女篮主帅许利民赛前说。原标题：客场不敌上海本报讯（记者李远飞）昨天，北京首钢女篮做客宝山体育中心体育馆，迎战在WCBA前六分组赛中领跑的上海女篮，但拼搏四节后，最终还是以62比70不敌，未能延续连胜。本场比赛之前，上海女篮以6胜1负排名第一，北京首钢女篮以5胜2负排名第二，两队此前都是三连胜，这不仅是一场连胜之争，同时也是一场直接关系到谁将领跑WCBA联赛的较量。不过从双方实力看，上海队处于上风，因为相比老队员众多的北京队，她们更加年轻。“和上海打，你们只有拼才可能有机会。”北京女篮主帅许利民赛前说。北京女篮姑娘昨天虽然首节落后，但半场时曾将分差缩小为1分，她们全场对上海队高大外援中锋坎贝奇的控制比较到位，只让她得到了19分，但上海队其他人却打开了。最终上海队没有再给北京队机会。北京队昨天三人得分上双，外援福尔斯拿下全场最高的21分，还有12个篮板的两双表现。此外，高颂11分5个篮板3助攻，杨半伴也有11分5次助攻。本场比赛之后，上海队以7胜1负继续领跑，而北京队则以5胜3负与昨天双双取胜的新疆、广东并列第二。在前六分组赛还有两轮的情况下，北京队后面还有主场对阵广东和山西的比赛，只要能够取胜一场，就将确保能以前四的身份进入季后赛。      J131