在郑州飞往海南的航班上，一位河南新乡老人因患有脑梗无法握勺进食，空姐樊雪松跪在老人身边喂他吃饭。老人因感动而泣不成声，这一幕被飞机上的乘客拍下，传上网络，被赞“最美空姐”。记者昨天采访到这位美丽的海航姑娘樊雪松。原标题：老人感动落泪在郑州飞往海南的航班上，一位河南新乡老人因患有脑梗无法握勺进食，空姐樊雪松跪在老人身边喂他吃饭。老人因感动而泣不成声，这一幕被飞机上的乘客拍下，传上网络，被赞“最美空姐”。记者昨天采访到这位美丽的海航姑娘樊雪松。12月8日下午，河南新乡71岁退休医学教授牛先生和老伴儿搭乘HU7302航班，由郑州飞往海口。老人两年前患脑梗而瘫痪，行动十分不便，由老伴儿推着轮椅上了飞机，乘务长樊雪松决定把老人调到最前面的座位，一来方便老人进出洗手间，二来也好有个照应。樊雪松说，当时最前排有一个空位，牛大爷和老伴儿只能分开坐。到了发餐时间，细心的樊雪松特别留意了老人。她发现，老人用餐时特“别扭”，拿着餐勺的右手有点发抖，头也低不下去，勺子里的饭根本无法顺利地送入口中。“我赶紧走过去，蹲下来问老人，是不是不舒服？”樊雪松说，老人模糊地回应了一句，但无法听清楚说的是什么？樊雪松跟老人说：“您别着急，我来喂您吃吧。”当饭喂进老人嘴里的时候，老人的眼角泛出了泪花，“我说出要喂他吃饭这句话时，老人可能突然受到了触动，一下子就哭了。”樊雪松发现，米饭可能有些硬，老人不太好嚼，随后她又端来一盒面条，一口一口地喂给老人。老人哭得更伤心了，泪水滴落在樊雪松的手上，她赶紧拿来纸巾给老人擦眼泪。樊雪松也被老人的情绪感染，眼泪在眼眶里打转，这一幕被旁边的乘客拍了下来，并随后上传至朋友圈和微博，一老一少，两个落泪的人感动了许多网友，网友盛赞空姐心中有大爱。有人写下了这样的文字：老人感动但是说不出话，数度哽咽。乘务长一边给老人擦泪，自己也湿了眼眶。若不是心中有大爱，定不会有此景此情。真正的服务不是靠培训和要求，是发自内心的感情。据《郑州晚报》 图片来自网络  