新华网北京12月11日电 美国俄勒冈州彩票发行机构今年8月底开出的640万美元头奖，却一直无人认领。本月初，中奖者从伊拉克赶来领奖，终于解开了这一姗姗来迟的谜团。原标题：网上购彩 异国中百万新华网北京12月11日电 美国俄勒冈州彩票发行机构今年8月底开出的640万美元头奖，却一直无人认领。本月初，中奖者从伊拉克赶来领奖，终于解开了这一姗姗来迟的谜团。彩票发行机构介绍，这名中奖者1日来到发行机构总部，选择以每年税后25.6万美元、25年期的分期付款方式取走奖金。根据相关规定，中奖者不得匿名领奖，但可以选择让彩票机构对中奖者身份保密。俄勒冈州彩票发行机构发言人查克·鲍曼说，中奖者选择不公开身份，因为担心获得如此大奖后回伊拉克面临人身危险。据新华国际客户端了解，这名中奖者8月24日通过网上代理机构购买了一注彩票，在赴美领取彩票后赴彩票中心核对领奖。鲍曼说，很多人会产生想法，即代理机构工作人员可能在得知中奖后私吞彩票，而不是留给购彩者领奖，但这家代理机构及工作人员显然“有点诚信”。对于此次中奖“诀窍”，鲍曼说，中奖者英语不佳，没有说清楚，只是蒙住自己眼睛，拿手指朝一堆数字比划。（记者徐超，编辑李宏，图片来自互联网，新华国际客户端报道）