新华网北京12月11日电 巴黎气候变化大会已到最后阶段，这时的争论往往是最激烈的，能激烈到什么程度呢？记者的经历是“见血”。在2009年哥本哈根气候变化大会的最后一天，一位拉美国家女代表为了获取发言机会，在纷乱的会场中举起一只带血的手掌，瞬间镇住了全场。原标题：气候大会那些事：哥本哈根的“血手掌”新华网北京12月11日电 巴黎气候变化大会已到最后阶段，这时的争论往往是最激烈的，能激烈到什么程度呢？记者的经历是“见血”。在2009年哥本哈根气候变化大会的最后一天，一位拉美国家女代表为了获取发言机会，在纷乱的会场中举起一只带血的手掌，瞬间镇住了全场。这位“女汉子”就是委内瑞拉气候谈判首席代表克劳迪娅·萨莱诺（Claudia Salerno）。她长得漂亮，是历次气候大会中一道靓丽的风景，摄影师们也留下了不少她在气候谈判中的照片。萨莱诺不仅外形好，脾气也同样火爆，典型表现就是哥本哈根气候大会上的“血手掌”事件。那是2009年12月19日凌晨三四点，原定于前一天结束的哥本哈根气候变化大会仍在彻夜讨论，与会者虽都已疲惫不堪，但仍不愿放弃表达己方意见的最后机会，纷纷要求发言，场面比较杂乱。记者在会场跟了一天后也已有些晕晕乎乎，但忽然因惊叹声而清醒：“血！”正是萨莱诺高举一只手，手掌上是刺目的鲜红血液，会场顿时安静下来，大会主持示意由萨莱诺发言。而她说的第一句话大意就是：“难道我的国家需要付出血的代价才能发言？”随后她表达了自己对大会进程的一些质疑。听起来有些惊悚，也很有戏剧性，毕竟在联合国的会议上见血是很少见的。从当时的情况来看，包括记者在内的很多人自然而然地认为萨莱诺主动划伤手掌，“我以我血求发言”，但后来她在接受媒体采访时说这其实是一个意外。她说，当时非常希望能够发言，因此拿起了面前写有委内瑞拉国名的塑料牌，用力在桌子上拍打。气候大会的规矩是，想发言的国家代表将这个牌子竖起来放在桌上就行了，会议主持会一个个叫过来。但当时光是竖起牌子已经无法引起注意，许多代表都选择了用牌子拍打桌子的方式。“我正在拍啊拍啊拍啊，我当时还戴了一个大戒指，突然戒指扎进了我的手中。但当时我非常愤怒，根本没有感觉到。”萨莱诺回忆说，还是旁边的同事告诉她手流血了。其实留的血也不多，记者记得只看见手掌上有一条红线，现在也没能找到哪家媒体对这个场景留下了清楚的照片。但萨莱诺马上利用“血手掌”引起了所有人的注意，成功获取了发言机会。萨莱诺回忆说，她当时情绪非常激动，又拍桌子又举起带血的手，“完全忘记了自己是一名外交人员”。不过媒体认为，一片混乱中，萨莱诺确实利用了这次小意外为本国获取了说话的机会，也算有所收获。读者您认为呢？（记者黄堃，新华国际客户端报道）