中国台湾网12月11日讯　据台湾《经济日报》报道，台湾永庆房产集团公布最新房产趋势调查，结果显示高达七成民众看跌明年房价。永庆认为明年房价难逃下跌，但由于利率仍在低档，预估跌幅在10%内，不会出现急杀崩跌。原标题：调查：台湾2016年房价 七成民众喊跌中国台湾网12月11日讯　据台湾《经济日报》报道，台湾永庆房产集团公布最新房产趋势调查，结果显示高达七成民众看跌明年房价。永庆认为明年房价难逃下跌，但由于利率仍在低档，预估跌幅在10%内，不会出现急杀崩跌。在实际交易量方面，截至今年10月，全台交易量仅22.1万件，永庆预估全年约27万件，将是有统计以来的次低。房价部分，“六都”加新竹2015年呈一路下跌态势，其中台北市累计跌幅已突破一成，达10.2%；新北、高雄也较历史高点分别下挫8.4%、6.2%。永庆房产协理钟颖麟表示，对于2016年房价，虽然高达七成的民众看跌，但大多数都认为只会小幅下跌。由于台湾无升息急迫性，且资金充沛，预料明年跌幅会转趋缓和，维持在10%以内。展望2016年，永庆房产认为，房市仍以自住买盘为主。在房市管制措施不再加码情况下，预料只要价格适度修正，市场即可回复正常活力，全年交易量站回30万件的机会极大。（中国台湾网 朱炼）