新华网北京12月11日电 左派期待的是一场以卸任总统克里斯蒂娜为主角的告别仪式，右派更想办成一场以当选总统马克里为中心的迎新盛典。卸任总统不愿意退出舞台，当选总统急着推翻重来，谁都想“踢主场”。原标题：阿根廷新旧总统交接变“闹剧”新华网北京12月11日电 左派期待的是一场以卸任总统克里斯蒂娜为主角的告别仪式，右派更想办成一场以当选总统马克里为中心的迎新盛典。卸任总统不愿意退出舞台，当选总统急着推翻重来，谁都想“踢主场”。阿根廷总统府，面对广场上聚集的近10万名拥护者，克里斯蒂娜发表了任职8年来最后一次公众讲话，除了感谢民众支持，还将矛头指向当选总统马克里：那些投票给你们信任的人的选民，要担负起民众意愿的职责，如果有一天感到背叛，要勇于扛起旗帜成为自己命运和生活的主宰。接下来的剧情本该是这样：新总统在国会议员和卸任总统的掌声中宣誓就职，然后按照历史传统或双方约定，旧总统在总统府玫瑰宫向当选总统移交象征总统权力的信物，鲜花祝福声中完成权力交接。可严重分裂对立的阿根廷左右派要实现权力“无缝对接”谈何容易。两派在交接地点和日程问题上争的不可开交。外交使团都在等待最后日程，两派却还在隔空喊话互相指责，机构运转几乎脱节，国体政容如同儿戏。前来观礼的西班牙前任国王胡安·卡洛斯深夜11点被撂在国际机场无人问津。据阿根廷《号角报》说，老国王最后“打了出租去酒店”。比起不久前的大选，这场权力交接真不缺戏码：交权地点究竟应该在哪儿，前任权力终止时点是什么时候，法官律师们吵吵嚷嚷，纷纷释法。有的说总统任期4年，12月10日凌晨零点总统权力变更；有的援引宪法说新总统权力只能在宣誓后生效。最后大法官一纸法令规定旧总统权力在10日零点终止，阿根廷进入12个小时的“无政府状态”，总统权力由参议院临时主席皮内多托管。法官的判决倒成了克里斯蒂娜派抵制就职典礼的依据：既然卸任总统的权力于10号凌晨零点终止，她以什么身份参加国会的仪式？众议院克派议员们认为马克里派故意刁难克里斯蒂娜，决定集体抵制总统宣誓就职仪式，克里斯蒂娜本人也决定缺席仪式，索性来个“你们自己玩儿吧，恕不奉陪！”马克里派则公开表态“她爱来不来，我们都会举行仪式。”女总统的社交媒体账户也成了焦点。极具个性的克里斯蒂娜网络人气超高，所以她想继续保留总统府玫瑰宫的社交媒体账号并让人更名为“基什内尔和克里斯蒂娜的玫瑰宫2003-2015”。言外之意“我的人气一分都不留你”。反对派媒体对此骂声一片，脸谱、推特、优兔三大社交媒体围绕是否变更机构用户密码更是左右为难。政治斗气的氛围中，两方说话语气都成了头条被公众调侃。新旧总统电话协调权力交接时，克里斯蒂娜指责马克里在电话另一端冲她“大声吼叫有失体统”。马克里派说克里斯蒂娜“搅局添乱”。一向谨言慎行的准第一夫人阿瓦达急忙站出来为夫君辩解，“我老公很有教养，从来不会跟别人吼叫，我就在边上，没有的事。”归根到底，两方争议的焦点在于总统移交权力信物的地点。马克里坚持在总统府玫瑰宫，而克里斯蒂娜坚持在国会。很多人不太理解，地点真的这么重要吗？至少对马克里来说，是的。他在大选中说过：12月10日那天，你们（摄影记者）会在玫瑰宫为了抢克里斯蒂娜向我移交权杖的照片挤破头。左派执政12年，输的不甘心，右派憋屈了12年，赢得不过瘾。左派鄙视右派的“优越感”，右派看不惯左派“养懒人”。双方代表着不同的社会阶层，不同的利益诉求，不同的执政模式。权力交接只是社会分裂的缩影，马克里代表的右派这个“平衡木”不好走。（记者叶书宏，编辑马晓燕，新华国际客户端报道）