新华网北京12月11日电 阿根廷新老总统交接之际出现“闹剧”。离任总统克里斯蒂娜决定不参加继任者毛里西奥·马克里的就职典礼。直接导致了总统权利交接前后的12小时内出现三位总统的“奇观”。原标题：宫心计上演！阿根廷12小时内出现三位总统新华网北京12月11日电 阿根廷新老总统交接之际出现“闹剧”。离任总统克里斯蒂娜决定不参加继任者毛里西奥·马克里的就职典礼。直接导致了总统权利交接前后的12小时内出现三位总统的“奇观”。按照阿根廷惯例，离任的总统本应参加在12月10日12时举行的新当选总统就职仪式。克里斯蒂娜却以“自己的总统权力应在12月9日23时59分结束“为由，拒绝出席。这意味着从10日零时到中午12点，阿根廷出现12小时的权利真空。经过多方努力，阿根廷最高法院9日中午做出了一个颇具技术性的判决，这段时间由临时参议长皮托内根据宪法规定填补权力真空担任临时总统。直至10日正午马克里正式就任总统。克里斯蒂娜为何突然耍起了“小性子”？ 其实，她和马克里的矛盾早有苗头。克里斯蒂娜原本期望丹尼尔·肖利继任总统,不料肖利在11月22日的第二轮选举中意外落败。随后,克里斯蒂娜推出了涉及政府、国会、安保等领域的财政计划,被指蓄意给马克里“穿小鞋”,给后者的政府制造困难。此外，两人在就职典礼的地点选择上也存在分歧。克里斯蒂娜在国会中颇得人心,就顺势要求马克里在国会举行就职典礼。不过,马克里则打算尊重传统,在总统官邸处宣誓就职。阿根廷媒体称,克里斯蒂娜的“不配合”可能多少带有不甘心失败的情绪。毕竟从2003年到2015年,克里斯蒂娜和丈夫基什内尔一直轮流担任总统,而毛里西奥·马克里的胜利意味着左翼政党12年执政历史的终结。克里斯蒂娜内心也许“难说再见”。（记者叶书宏、赵燕燕，编辑长远，新华国际客户端报道