新华网北京12月11日电 据新华国际客户端了解，越南警方日前正式逮捕涉嫌用假黄金诈骗巨额钱财的中国籍犯罪嫌疑人叶国荣（音译，Ye Guorong）。现年48岁的叶国荣是轰动越南全国的“诈骗金店100亿越盾案”犯罪团伙成员之一，该团伙日前用58公斤假沙金（一种未经提炼、成色不高的黄金）骗走了越南同奈省一金店的100亿越盾（约合300万元人民币），涉案的另外3名犯罪嫌疑人目前在逃。原标题：越南金店被骗百亿越盾一中国籍嫌犯落网新华网北京12月11日电 据新华国际客户端了解，越南警方日前正式逮捕涉嫌用假黄金诈骗巨额钱财的中国籍犯罪嫌疑人叶国荣（音译，Ye Guorong）。现年48岁的叶国荣是轰动越南全国的“诈骗金店100亿越盾案”犯罪团伙成员之一，该团伙日前用58公斤假沙金（一种未经提炼、成色不高的黄金）骗走了越南同奈省一金店的100亿越盾（约合300万元人民币），涉案的另外3名犯罪嫌疑人目前在逃。新华国际客户端获悉，这一越南多年来鲜见的巨额诈骗案发生在本月2日，案发地点在同奈省边和市玉发金店，这是当地经营规模最大的金店之一。据店主阮玉山向警方叙述，当天上午9点多，有4名自称是某矿业公司人员的顾客来到金店要卖给店主一批沙金，这4人中有3人说中文，另一人是他们的翻译。因为这些人以前曾两次和该金店交易过少量沙金，且都是真货，因此店主并没有怀疑他们的身份。这3人称此次带来58公斤沙金，分装在25个口袋中，店主按常规拿了一些进行检验，证实是真货。此后，双方用了很长时间协商价钱，经过讨价还价最后敲定总价100亿越盾。不料店主当晚再次检验这批沙金时，发现都是假货，于是立即报警。据越南媒体报道，由于涉案金额巨大，边和市警方接到报案后，立即联系同奈省公安厅以及越南公安部社会治安犯罪调查局介入，组成联合侦破组对案件进行调查。新华国际客户端了解到，这起诈骗案是同奈省迄今案值最大的一起诈骗金店案，在越南全国也算是鲜见的诈骗大案。警方根据金店内的监控信息以及店主的描述，初步掌握了这几名犯罪嫌疑人的外貌特征等情况，并判断他们有可能从同奈省向西越境进入柬埔寨。警方因此在同奈省到越柬边境沿线以及两国边境口岸地区布置了大量警力。12月3日下午，越南与柬埔寨接壤的西宁省警方在协查此案时，在该省越柬边界的木牌口岸截获一辆形迹可疑的挂胡志明市牌照汽车，将车中的叶国荣抓获，车中另一名中国人叶天金（音译，Ye TianJin）同时被抓，二人当天被移交给同奈警方。据叶国荣向警方供称，他于案发前几天入境越南，住在边和市的一家饭店。他2日与另外3名同伙到玉发金店用假沙金实施诈骗，他的任务是在金店外的汽车内望风 ，另外3人得手后分给他8800美元、200万越盾（约合600元人民币）以及2000多元人民币。据新华国际客户端了解，叶国荣交代说，得手后，他和同伙商量分头去柬埔寨避避风声，估计另外3人可能已于3日早些时候逃往柬埔寨了，他则在准备从木牌口岸逃往柬埔寨时被越南警方抓获。与叶国荣同时被抓的叶天金经警方调查证实与此案无关，已经被释放。越南警方目前正在对此案作进一步调查，设法抓捕在逃的3名主犯。（编辑李勍，图片来自网络，新华国际客户端报道）