中新社休斯敦12月10日电 美国奥克拉荷马州奥克拉荷马市一名前警察10日被陪审团认定在履职期间犯有强奸和性暴力等重罪，建议其在监狱服刑263年。原标题：美一警察强奸多名妇女 陪审团定罪建议263年刑期中新社休斯敦12月10日电 美国奥克拉荷马州奥克拉荷马市一名前警察10日被陪审团认定在履职期间犯有强奸和性暴力等重罪，建议其在监狱服刑263年。据美国有线电视新闻网报道，8男4女的全白人陪审团，经过4天超过40个小时的审议，于10日晚认定现年29岁的前奥克拉荷马市警察霍尔茨克劳(Daniel Holtzclaw)犯有性暴力、强行口交和强奸等罪行。他共被诉36项指控，还包括入室盗窃、跟踪和猥亵等，其中18项被定罪。宣读判决时，被告摇着椅子低声哭泣。霍尔茨克劳犯下的4项一级强奸罪，每一项就有30年刑期，足以让他在监狱中度过余生。根据罪行，陪审团建议他服刑263年。法官将在下个月对其量刑。报道指出，霍尔茨克劳的父亲是美国白人警察，母亲是日本人。指控遭到他强奸的13名妇女，全部是黑人，年龄为17至50多岁，都生活在少数族裔的低收入社区。对这位美日混血警员的审判，正值全美围绕种族歧视、暴力执法和司法公正的争论持续发酵之时。检方指控称，霍尔茨克劳在全州最贫穷的社区“捕食”妇女，并在交通临检中利用自己的徽章和制服强迫受害者，对她们进行搜身和性侵犯。嫌犯还涉嫌通过放弃指控等承诺，操纵受害者不报告其攻击行为。一名原告在审讯作证时表示：“我不认为任何人会相信我，我是一个黑人女性。”事实上，一些受害者有吸毒和卖淫的犯罪历史，她们中的大多数没有报警。霍尔茨克劳因2014年的指控被开除，这导致了内部调查。他的前上司西提(William Citty)对此表示，“这是我执法37年来见过的警察权利的最大滥用。”美联社10日指出，对霍尔茨克劳的指控，引发了人们对执法人员性侵问题的新关注，一些警察局已经对此研究了多年。美联社为期一年的调查发现，过去6年间全美41个州有大约1000名执法人员因性侵、偷窥及执勤时性爱等不检行为遭革职。不少苦主怕遭报复而哑忍，令举报数字偏低；一些警员和法院间官官相护，也使得性侵调查阻碍重重。(完)