皮尤的最新调查显示，至2015年初，美国中产阶级成年人口为1.208亿，而美国高收入和低收入的成年人口总和为1.213亿。原标题：美国中产阶级萎缩 贫富分化加剧新华网北京12月11日电 近日，美国媒体的各大头条被“美国中产阶级萎缩”占据，关于美国中产阶级空心化的讨论让很多人恐慌。皮尤研究中心公布最新研究显示，美国中产阶级家庭所占比例已不到一半，从1971年的61%减少到49.4%，中产阶级已不再是这个国家的大多数。【中产阶级空心化】40多年来，美国中产阶级一直是社会核心，但是最近，由于工资增长停滞，物价飞涨，中产阶级进入较低收入层。皮尤的最新调查显示，至2015年初，美国中产阶级成年人口为1.208亿，而美国高收入和低收入的成年人口总和为1.213亿。有分析称，美国中产阶级的空心化是美国社会本质变化的标志。美国中产阶级人口跌破总人口的50%，也被视为美国社会性质发生变化的一个“临界点”。除了人数萎缩，美国中产阶级的家庭收入也在减少。调查显示，与2000年相比，2014年美国中产阶级家庭的中位数收入下降了4%。受2007年开始的席卷美国的房贷危机和经济衰退影响，2001年到2013年间，美国中产阶级家庭的中位数家庭收入下降了28%。