人民网沈阳12月11日电（陈扶宜）12月9日，辽宁频道接到热线电话称：“12月8日下午四点半左右，朝阳市喀左县凌河小区有一女孩坠楼身亡。该女孩才二十多岁，人生路上还有着大好前程……”。原标题：辽宁喀左县一女孩坠楼身亡 官方：系自杀人民网沈阳12月11日电（陈扶宜）12月9日，辽宁频道接到热线电话称：“12月8日下午四点半左右，朝阳市喀左县凌河小区有一女孩坠楼身亡。该女孩才二十多岁，人生路上还有着大好前程……”。有着明媚未来的少女缘何坠楼？是他杀还是自杀？背后有无隐情？随后，本网致电了朝阳喀左县委宣传部求证。11日，喀左县委宣传部向本网传来了喀左县公安局的情况调查通报。通报称： 2015年12月8日16时20分许，喀左县公安局110接到群众报警，凌河家园内有一名女子坠楼。县公安局刑侦大队接到110指令后，立即组织警力赶到现场，经120急救工作人员确认，该名女子已经死亡。经查：坠楼女子名叫刘某某，25岁，家住凌河家园，系某土地所工作人员。事发现场位于喀左县大城子镇红十字医院后面的凌河家园小区内，死者头部有大量血流出。警方通过死者亲属张某了解到，张某中午与刘某某吃饭时，刘某某就表现出异常，总是喘长气，并向张某说有一些事情想不明白，下午工作时行为也反常。专案组民警根据调查取证，再结合现场分析看，死者刘某某家中未有任何搏斗痕迹，防盗门也未损坏，小区内也未有人反映有打斗声。经过喀左公安机关技术部门缜密侦查后，初步认定死者刘某某系用水果刀自杀未遂后跳楼身亡，其家属对公安机关认定结果没有异议，且尸体已火化。