中新社乌鲁木齐12月11日电 (记者 孙亭文)从10日13时至11日8时，乌鲁木齐出现22.4毫米降雪，达到暴雪级别，这场降雪或将持续至12日凌晨2时许。原标题：乌鲁木齐暴雪袭城 发布红色预警12月11日9时乌鲁木齐市气象台发布暴雪红色预警，称目前城区、米东区和南山山区已出现暴雪，6小时内城区将出现24毫米以上的大暴雪。12月10日16时左右，乌鲁木齐出现持续性降雪天气，截至11日记者发稿时大雪仍在持续，积雪厚度超过30厘米。强降雪天气为市民出行带来了困难，乌鲁木齐国际机场多家航班取消或延误。 中新社记者 王小军 摄  中新社乌鲁木齐12月11日电 (记者 孙亭文)从10日13时至11日8时，乌鲁木齐出现22.4毫米降雪，达到暴雪级别，这场降雪或将持续至12日凌晨2时许。据乌鲁木齐市气象台11日9时发布的暴雪红色预警，目前城区、米东区和南山山区已出现暴雪，预计降雪将持续，6小时内城区将出现24毫米以上的大暴雪。乌鲁木齐市气象台台长王健称，发布暴雪红色预警比较少见，此次暴雪和历年同期相比偏多。受降雪影响，多数私家车主“弃车”步行，或选择公交车上班。但在许多路口还是出现堵车现象。在该市后泉路附近，由于路太滑，中新社记者见到一辆清雪车在原地打转近五分钟。来来往往的公交车上，人们挤成了“沙丁鱼”罐头状。这场暴雪在乌鲁木齐民众的社交媒体上引发热议。有人在自己的朋友圈发布四张大雪图，写到“一夜雪未停，许多车被埋了”。截至记者发稿时，乌鲁木齐依旧灰蒙蒙的，大雪漫舞。在该市跃进街附近的楼上可看到，东外环高架桥上空荡荡的，车辆稀少，但高架桥下拥堵的车辆排起了长龙。降雪过后将迎来寒潮，该市最低气温将降至零下14℃。据新疆气象服务中心官方微博称，11日白天到夜间，一场入冬以来最强的冷空气袭卷天山南北，北疆大部、东疆的哈密纷纷啦响暴雪、寒潮和大风警报；各地气温普遍下降，阿勒泰最低温度降到零下21℃。(完)