一场秋雨一场寒。秋雨过后，气温骤降，冬天的气息渐浓，深秋最美的七彩时节也随之到来。12月5日—6日，伴随着绵绵秋雨，多多智富团队一行30人驱车前往粤北地区的韶关市，游览充满诗情画意的银杏林场以及丹霞景观。原标题：烟雨韶关 雨墨丹霞 记多多智富丹霞山两日游记一场秋雨一场寒。秋雨过后，气温骤降，冬天的气息渐浓，深秋最美的七彩时节也随之到来。12月5日—6日，伴随着绵绵秋雨，多多智富团队一行30人驱车前往粤北地区的韶关市，游览充满诗情画意的银杏林场以及丹霞景观。南雄银杏别样黄素有“银杏之乡”的南雄市，每年到了11月中旬到12月上旬，金黄色的银杏叶挂满枝头，金灿灿的景色美不胜收。多多智富参观的景区位于南雄市西北部的“广东帽子峰省级森林公园”，林场内很多地方保留了原始森林风貌，深秋季节，林场银杏金黄，素有“粤北九寨沟”的美誉。林场内最著名的“黄金大道”，金黄遍地，犹如一幅美丽的画卷。虽然天公不作美，从深圳到南雄，500多公里的路程，整整花了8个小时，大家的观赏热情不减，虽然身上都湿透了，但还是尽情地在银杏树下嬉戏拍照，享受着大自然赋予人们的美好与快乐。参观完美丽的银杏叶，随后在导游的带领下，驱车两个多小时回到韶关市区，在享用了富有当地特色的美食之后，旅行团观看了瑶族歌舞表演，瑶族的师公烈火迎宾、瑶山敬茶舞、师公手拉茶壶、瑶家婚嫁抢新娘、上刀山、竹杠舞……最美韶关尽在丹霞山不到丹霞山，枉来游韶关。丹霞山是广东省面积最大、景色最美的、以丹霞地貌景观为主的风景区和自然遗产地。丹霞山与鼎湖山、罗浮山、西樵山合称为广东四大名山。2010年，中国丹霞系列被列入世界遗产名录。丹霞山拥有世界上独一无二、貌似神凝的阳元石、阴元石、双乳石、睡美人等景点，有着“天然的性文化博物馆”之称。此外，这里还有舜帝南巡奏韶乐、女娲造人补天等许多美丽动人的历史故事传说，灿烂的摩崖石刻和碑刻、80多处神奇的古山寨和岩庙、锦石岩的尼姑庵和广东十大禅林之一的别传禅寺、以及神秘的悬棺葬和岩棺葬，都具有极大的历史文化价值。山僧不解数甲子，一叶落知天下秋。当用心去感受丹霞山，她总能给你一种无法言语的情感。远离城市的喧嚣，你可以漫步锦江河岸，感叹造化神秀，亦可寻访丹霞古刹——锦石岩寺、别传寺，体会岁月悠悠。游览期间，旅行团还参观了阳元石、长老峰、韶音亭、喜头村等景点，对丹霞地貌之奇特、周边村庄的恬静、生态保护良好以及热情淳朴的当地人，大家都给予高度评价。两天的行程过得飞快，结束了丹霞山行程，意犹未尽的旅行团成员们踏上了返程的路途。成员们纷纷表示，此次行程收获很大，回去后会好好总结过程中的得与失，让自己得到提升。