12月8日，诺远资产与全球金融行业领先的风险解决方案提供商FICO（费埃哲）公司达成战略合作。未来，双方将凭借各自领域的资源与技术优势，为诺远客户提供更加专业、安全的贷款评估与风控管理。诺远资产董事长兼CEO韩学渊，诺远资产首席风控官郭露及公司其他相关领导和FICO公司全球副总裁Chisoo Lyon共同出席了签约仪式。原标题：诺远资产与FICO（费埃哲）公司达成战略合作12月8日，诺远资产与全球金融行业领先的风险解决方案提供商FICO（费埃哲）公司达成战略合作。未来，双方将凭借各自领域的资源与技术优势，为诺远客户提供更加专业、安全的贷款评估与风控管理。诺远资产董事长兼CEO韩学渊，诺远资产首席风控官郭露及公司其他相关领导和FICO公司全球副总裁Chisoo Lyon共同出席了签约仪式。根据诺远资产与FICO的合作协议，诺远资产将正式采用FICO的风险管理技术作为其风险管理架构的核心工具，诺远可以通过互联网访问FICO评分决策云平台，经由网站浏览器或应用程序将贷款申请提交至托管服务，托管服务能够接收与所提交贷款申请有关的查询数据，FICO通过内嵌模型，为申请打分并通过托管服务将评分、决策和原因代码反馈回来。作为国内知名的资产管理机构，诺远资产一直把信用管理和风险把控放在最首要的位置。目前，诺远p2p业务使用业内最先进的风控模型，30天内逾期率仅2.08%，90天以上逾期率则为更低的1.36。据悉，逾期率用于反映贷款按期归还情况，它从是否按期还款的角度反映贷款使用效益情况和资产风险程度，目前，P2P行业最好水平的30天内逾期率为8%，而银行信贷逾期率也高达4%。此次与FICO达成战略合作，将进一步提升诺远的风控力度与水平，减少坏账发生率，给予资金最大限度的保障。有了完善的风控体系的保驾护航，目前，诺远普惠已经在全国布局了130个网点，为无数个人和高成长的小微型企业提供专业的借款服务，助力我国经济新常态下双创事业发展，实现信用价值。据悉，FICO公司是国际著名的分析和决策管理技术的领导者，最著名的产品是FICO信用评分模型，美国三大信用局都使用FICO信用评分，大多数世界领先银行和信用卡发行机构，以及保险公司、零售商、医疗保险机构及其他公司都采用了FICO 的解决方案。签约仪式上，诺远资产首席风控官郭露表示，风险控制是金融行业健康发展的重中之重，诺远资产致力于为借、贷双方提供全球顶尖的决策工具，通过与FICO合作，引入国际先进的评分模型，再通过“人工经验+评分模型”相结合，从而更加全面的进行风险控制。她强调，诺远资产只给投资人推荐最优质的产品资源，帮助其获得安全的投资收益。FICO公司全球副总裁Chisoo Lyons谈到，FICO最大优势并不在于能够获得足够多的数据，而是在其数据处理以及建模、决策分析能力，多样化的产品和完善的体系大大提高了数据处理的效率和准确性，通过与诺远达成长期战略合作，可以共同提升行业风险管理水平。