2015年中国旅游集团20强榜单中的前八强依次为：携程旅游集团、北京趣拿软件科技有限公司(去哪儿网母公司)、锦江国际(集团)有限公司、海航旅游集团有限公司、华侨城集团公司、北京首都旅游集团有限责任公司、中国港中旅集团公司、同程网络科技股份有限公司(简称同程旅游)。对比2014年的旅游集团20强榜单，2015年进入前八强的三家在线旅游企业中，携程继续保持第一的排名，去哪儿由2014年的第四名前进至第2名，同程旅游则由第9名前进至第8名。原标题：同程旅游进入中国旅游集团20强前八强中新网12月11日电 10日，中国旅游协会与中国旅游研究院在云南西双版纳联合发布了《中国旅游集团发展报告2015》，评选出了2015年度中国旅游集团20强，同程旅游与携程、去哪儿三家来自在线旅游行业的公司均进入了前八强。2015年中国旅游集团20强榜单中的前八强依次为：携程旅游集团、北京趣拿软件科技有限公司(去哪儿网母公司)、锦江国际(集团)有限公司、海航旅游集团有限公司、华侨城集团公司、北京首都旅游集团有限责任公司、中国港中旅集团公司、同程网络科技股份有限公司(简称同程旅游)。对比2014年的旅游集团20强榜单，2015年进入前八强的三家在线旅游企业中，携程继续保持第一的排名，去哪儿由2014年的第四名前进至第2名，同程旅游则由第9名前进至第8名。值得注意的是，作为进入前八强的三家在线旅游企业中唯一的一个定位于休闲旅游的公司和唯一的一个非上市公司，同程旅游从2012年正式登上旅游集团20强榜单至今每年的名次均有不同幅度的提升，一路从最初的第15名上升至如今的第8名，增长步伐非常稳健。在获得万达领投的60亿融资后，同程旅游目前正通过并购、合资、战略合作、成立区域运营中心等动作深度布局休闲游生态链闭环，近日又宣布投入15亿发展互联网金融业务，未来还将在旅游大交通等细分领域发力。在相继拿下了在线旅游景区、周边游等领域的“冠军”宝座后，同程旅游日前宣布将全面发力出境游，先后与日本第二大旅行社HIS和韩国乐天观光股份成立合资公司深入火热的日韩游市场，2016年也被确定为同程旅游的“出境旅游年”。在线旅游标品市场被携程系完全掌控后，定位于休闲旅游市场的同程旅游未来成长前景普遍被看好。在2015年的中国旅游集团20强排名如下：1、携程旅游集团2、北京趣拿软件科技有限公司3、锦江国际(集团)有限公司4、海航旅游集团有限公司5、华侨城集团公司6、北京首都旅游集团有限责任公司7、中国港中旅集团公司8、同程网络科技股份有限公司9、中国国旅集团有限公司10、北京万达旅业投资有限公司11、南京金陵饭店集团有限公司12、开元旅业集团有限公司13、上海春秋国际旅行社(集团)有限公司14、广州岭南国际企业集团有限公司15、杭州市商贸旅游集团有限公司16、中青旅控股股份有限公司17、山东银座旅游集团有限公司18、安徽省旅游集团有限责任公司、黄山旅游集团有限公司、景域国际旅游运营集团19、北京众信国际旅行社股份有限公司20、大连海昌集团有限公司