如今，越秀地产又将在新中轴线上增添精彩一笔——越秀·星汇云城地处新中轴线北端。项目占地面积17万平方米，总建筑面积67万平方米，容积率3.5，绿地率35%，建筑密度23.6%，规划总户数超过4000户，是广州中心区域一个颇具规模的大型项目。“我们有信心，这个项目不单是周边在售项目中规模最大，而且我们也会力争做到最好。”该项目相关负责人表示。原标题：再造新中轴板块超大项目越秀地产在珠江新城开发了西塔等大量地标性建筑  梁栋贤 摄越秀·星汇云城是越秀地产在广州新中轴线上又一个全新重量级项目越秀地产很多“地王”项目最终都可以成为有良好口碑的“楼王”             梁栋贤 摄越秀地产在广州新中轴线上又将增加一个全新重量级项目——越秀·星汇云城。至此，该集团在广州开发的房地产项目已有近百，他们期待再次以造城者的姿态共同参与广州城市的建设。近年来，越秀地产开始全国布局战略，业务从广州大本营拓展至全国12个城市，他们的目标是：立足广州，布局全国，走向世界。本次推出的越秀·星汇云城，是在其大本营广州推出的最新力作，集公司三十二年的房地产开发经验，而此次在产品设计上还有不少创新，新户型即将亮相。据悉，该项目的地理位置十分优越，是地铁3号线上盖物业，周边有华南快速、广州大道等主干道，交通四通八达，距离珠江新城仅需15分钟车程，环境优势也十分突出，白云山就在楼盘不远处，步行就能到达。　　城市中轴线印记越秀地产越秀地产的“地王”项目建树众多，他们秉承“城市运营商”的角色定位，每走一步都与城市发展的节奏同步。中轴线是一座城市的脊梁，在广州不同时期的中轴线之上，都留下了越秀地产不可抹去的印记。在广州的传统中轴线上，越秀地产开发了闻名全国的白马服装市场，并以此为核心成就了流花商圈的形成，其商业价值辐射全国乃至亚非；其开发的大型商住区——江南新村，改变了老广州“宁要河北一张床，不要河南一间房”的传统观念。2013年，越秀地产又推出了巨无霸商业项目——越秀财富天地，再次续写流花商圈辉煌。越秀地产在广州新中轴线建设上依然担当重要角色，这条中轴线南起越秀地产的南洲路项目附近，向北穿过珠江新城（这里是广州的金融商务中心）；然后再延伸至天河北一带（这是目前广州市中心的高尚生活区）；继续向北延伸至白云山一带（这是中轴线上具有高景观资源价值的豪宅板块）。早在1987年“六运会”之前，天河还是一片菜地，越秀地产已投身于这块未来热土的建设中。他们从广州东站开始，一路向南，不断开发建设了多个商住项目，天河城一带、珠江新城、二沙岛……越秀地产开发的物业总建筑面积超过380万平方米，其中，环天河体育中心开发的甲级商用物业面积占所在区域总量的1/4，广州国际金融中心等多个地标建筑均出自越秀地产之手，其开发的项目都为推动所在区域的商住价值作出了重要贡献。如今，越秀地产又将在新中轴线上增添精彩一笔——越秀·星汇云城地处新中轴线北端。项目占地面积17万平方米，总建筑面积67万平方米，容积率3.5，绿地率35%，建筑密度23.6%，规划总户数超过4000户，是广州中心区域一个颇具规模的大型项目。“我们有信心，这个项目不单是周边在售项目中规模最大，而且我们也会力争做到最好。”该项目相关负责人表示。专业“楼王”缔造者虽然越秀·星汇云城项目还要等大约十天才能掀开神秘的面纱，但是，已经有不少迫不及待的买家来到项目现场打探消息。或许，对于很多“老广州”而言，“越秀地产”四个字就已是信心的保证。只要在广州住过三五年的人，对越秀地产都不会陌生。他们资本雄厚，近年来在土地市场上频频出手，成功在众多同行手中夺得多个“地王”。2009年6月，越秀地产拿下珠江新城最后一块住宅用地，当时的楼面地价甚至比旁边的一手在售住宅项目还高；同年7月到12月，越秀地产在大学城多次出手，最贵一块地的楼面地价为9503元/平方米，而一年前那里的地价仅是3000元/平方米。2013年，越秀地产在南洲路再下一城，若是以3000元/平方米的建安成本计算，该地块的楼面地价达到36361元/平方米，成为广州新的单价“地王”，至今仍无人超越。2013年9月，越秀地产以90.1亿元的总价拿下备受关注的武汉精武路地块，楼面地价12617元/平方米，创下武汉历史上单价最高、总价最贵的“双料地王”。而越秀·星汇云城本身也是“地王”。去年11月24日，这个位于广州大道北板块的住宅用地，以64.5亿元的总价成为当年的广州总地价“地王”。越秀地产不但拥有众多“地王”，而且还是不少“楼王”的缔造者。越秀地产夺得一个个“地王”的时候，往往会被同行认为“面粉贵过面包”，但高价拿地其实是为旁边的同行项目创造利好，为他人作嫁衣裳。由于越秀地产在产品研发上颇有独到之处，硬是造出了一个个“楼王”项目，屡屡创造同行眼中的奇迹。珠江新城的“地王”项目——越秀·星汇御府，如今的网签均价是5万多元/平方米，是珠江新城售价最贵价的几个项目之一；大学城的几个项目更是板块内当之无愧的“楼王”；在武汉的精武路项目，其所在位置是武汉全新的商务区，全球奢华品牌卓美亚酒店也是因为越秀负责开发而首度签约华中，届时，这里将成为武汉首个七星级酒店。越秀地产不但在广州大本营，在全国多个城市也在“开疆辟土”，为不少业主建造多个“梦想之城”。  （文/梁栋贤 杨广）