近日，由搜狗举办的“2015搜狗IN全景·臻选礼”颁奖盛典在北京举行，当红艺人柳岩、著名主持人李湘、《琅琊榜》《伪装者》等热门影视作品主创等多位大咖悉数出席。在星光熠熠的现场，众明星纷纷向搜狗输入法表白，争当搜狗输入法的超级粉丝。幸福来得太突然，让搜狗君激动不已，接下来就和大家一起来总结下搜狗输入法为何拥有如此豪华颜值粉丝团。原标题：搜狗输入法颜值好气质佳 众明星纷纷表白近日，由搜狗举办的“2015搜狗IN全景·臻选礼”颁奖盛典在北京举行，当红艺人柳岩、著名主持人李湘、《琅琊榜》《伪装者》等热门影视作品主创等多位大咖悉数出席。在星光熠熠的现场，众明星纷纷向搜狗输入法表白，争当搜狗输入法的超级粉丝。幸福来得太突然，让搜狗君激动不已，接下来就和大家一起来总结下搜狗输入法为何拥有如此豪华颜值粉丝团。颜值担当一：海量精美皮肤作为懂你的输入法，搜狗输入法当然知道，除了强大的输入功能内核外，还得拥有迷人的外表。搜狗输入法皮肤频道,包含卡通、风景、游戏、明星、时尚、酷炫、Mac风、静物等数十个领域的精美皮肤,是当今数量最多品种最全的皮肤品牌。颜值担当二：气质佳的表情帝在日常的聊天中，表情可以起到锦上添花的作用。搜狗输入法的表情种类极为丰富，进可卖萌耍帅，退可安静的做个美男子。总之，搜狗输入法精心设计的各种表情，完美适配各种聊天场景，让交流更“走心”。颜值担当三：千变万化的花漾字在这个全民看脸的时代，搜狗输入法将文字精心设计，使表达充满新意。花漾字。搜狗输入法有“组合花漾字”与“独立花漾字”两种类型的花漾字可供选择。在和朋友聊天时加入这些或发芽、或冒泡的花漾字，气氛不热烈起来都困难。除此之外，搜狗输入法还拥有颜文字、图片表情等让表达颜值更高的小功能。搜狗输入法如今已成为众多明星的最爱，你也不要犹豫，赶快加入颜值好气质佳的输入法超级粉丝团吧!