王建广表示，部分人的牙医恐惧症来自于“听说”或是“不好的体验”。尤其是孩子从身边接触到的信息，例如父母为了孩子少吃糖，总以“要去医院拔牙”来吓唬他，往往给孩子带来负面影响。而曾经经历过的牙科的疼痛操作、治疗中的意外呛水……也可能产生牙科恐惧症，让人下意识将牙科治疗与疼痛、恐惧相互联系。原标题：“牙医恐惧症”有得医文/羊城晚报记者 谢哲 通讯员 王海芳你是否以为，看牙是一件很小的事情?近日新闻报道，一名5岁小孩在接受牙科治疗时意外死亡，推测其死亡原因是屏气综合征所致。专家表示，大家以为简单的牙科治疗其实也存在着致命的“陷阱”，其原因有部分是来自牙医恐惧症。你有牙医恐惧症吗？简单地说，牙医恐惧症指的就是怕看牙。一提起看牙，想起那钻心的疼，不少人难免有恐惧和焦虑的心理，甚至成为患者拖延治疗的原因。中山大学孙逸仙纪念医院口腔科副主任王建广教授表示，这种恐惧心理在临床上非常常见，严重的也许还会出现面色苍白、肌肉紧张、出汗、呼吸急促、心率加快、血压上升、胃肠不适甚至呼吸困难。王建广表示，部分人的牙医恐惧症来自于“听说”或是“不好的体验”。尤其是孩子从身边接触到的信息，例如父母为了孩子少吃糖，总以“要去医院拔牙”来吓唬他，往往给孩子带来负面影响。而曾经经历过的牙科的疼痛操作、治疗中的意外呛水……也可能产生牙科恐惧症，让人下意识将牙科治疗与疼痛、恐惧相互联系。还有就是对治疗环境和治疗过程不习惯，例如怕疼、怕出血，或者治疗过程中高速涡轮机产生的刺耳的声音，让人产生不舒服的感觉。另外，治疗过程中要一直保持大张口的姿势，也让人觉得关节不舒服。恐惧症可能带来危险牙医恐惧症并不仅仅是自身的不良感受，可能还伴随着一定的危险性。例如上面提到的屏气综合征。王建广介绍，屏气主要发生在6个月至6岁的孩子，特别是1-2岁。大部分屏气是由于儿童对强烈情感刺激（如生气、害怕、沮丧等）的无意识反应。除此之外，不少慢性病患者也会受到影响。“像最近的一位80多岁的高血压患者来看牙，一坐上牙椅，血压就飙升到190mmHg。只能先缓解患者情绪，才能进行治疗。”王建广说，糖尿病患者也需要注意。若没吃早餐，一紧张可能会造成低血糖，加上局部注射麻药的影响，有可能会导致晕厥。他建议糖尿病患者在进行牙科治疗前，把自身情况与医生说清楚。多种方式缓解牙医恐惧症王建广指出，不论是补牙、镶牙、洁牙、拔牙还是种植牙等一般牙科治疗，还是口腔小手术，甚至心脑血管疾病患者的口腔风险治疗，都应该注意心情的调节。情况较轻的可以通过跟医生的聊天，对治疗环境的熟悉来减轻恐惧感。若情况比较严重，尤其是患有心血管疾病的老年人和牙医恐惧症的成人、儿童和孕妇，建议使用笑气镇静、镇痛系统，能很好地缓解患者的紧张与恐惧心情，再配合局部麻药作用，能普遍实现无痛。