2015年12月9日上午，久闻齿科天通苑店开业盛典暨久闻控股、久闻学院成立仪式举行。仪式由久闻齿科的朋友私人银行理财规划师王朝薇主持，久闻齿科创始人潘进勇博士、福德伟业总经理田在瑛先生、国务院特殊津贴专家沈杉松教授、中国人口福利基金会副秘书长俞华女士、北京市预防医学会秘书长刘枫女士、中关村海淀创业园主任赵新良、闪联副秘书长王斌、合众口腔董事长程真伟、天津口腔医院修复科主任樊洪、解放军第三军医大学潘进洪教授等有关领导到会参加仪式，并为开业盛典剪彩。原标题：专注“美式”儿童行为引导5年的久闻齿科天通苑店盛大开业2015年12月9日上午，久闻齿科天通苑店开业盛典暨久闻控股、久闻学院成立仪式举行。仪式由久闻齿科的朋友私人银行理财规划师王朝薇主持，久闻齿科创始人潘进勇博士、福德伟业总经理田在瑛先生、国务院特殊津贴专家沈杉松教授、中国人口福利基金会副秘书长俞华女士、北京市预防医学会秘书长刘枫女士、中关村海淀创业园主任赵新良、闪联副秘书长王斌、合众口腔董事长程真伟、天津口腔医院修复科主任樊洪、解放军第三军医大学潘进洪教授等有关领导到会参加仪式，并为开业盛典剪彩。开业盛典上，久闻齿科创始人潘进勇博士代表久闻同仁、国务院特殊津贴专家沈杉松教授代表久闻家人、福德伟业田在瑛总经理代表久闻挚友分别致辞祝贺。剪彩仪式结束后在久闻多功能厅举行了新闻发布会，久闻齿科创始人兼任久闻学院院长潘进勇博士为大家分享久闻的创业历史以及久闻学院的教育宗旨和目标。久闻齿科联合创始人，兼任首席医疗专家龚冠青介绍了久闻天通苑店的主要经营特色。代表久闻最有活力的久闻控股CEO何荣先生介绍了久闻控股的发展模式和未来规划，同时发布了久闻控股旗下新的品牌久闻口腔。2010年，久闻齿科第一家店北京回龙观地区创立，创立之初就本着“改善下一代人口腔健康状况”这一使命，脚踏实地做一家以儿童牙科为主要特色的综合牙科品牌。“怕看牙，来久闻”是久闻齿科给大家的一个承诺。通过5年多的不断探索和尝试，进一步将美式行为引导结合中国孩子的特点，开创出一套更适合中国宝宝的行为引导，实现儿童自主配合治疗的有效方法。这套方法得到众多孩子家长们的认可，让久闻成为口碑好，深受孩子欢迎的儿童口腔医院。久闻的“美式”行为引导也得到越来越多专业人士的认可，众多想改善中国儿童牙科现状，改善中国人牙齿健康状况的有志之士纷纷加入久闻口腔。久闻口腔精准化定位、标准化产品、信息化管理、价值化复制，通过支持和服务，与牙医实现共享共创，让医生回归医疗本真。门店将以社区化为核心，便捷地解决社区居民的口腔健康问题，每一家门店都由首席医生匠心经营，成为当地社区居民的好邻居。为保障所有门诊部的医疗质量和统一的价值观，久闻所有人才将通过久闻学院统一培养输送。相信会有越来越多的久闻人用实际行动，用最有效最科学的方法立志解决中国人“怕看牙”的问题。