羊城晚报讯 记者陈骁鹏摄影报道：昨日，惠州市鹅岭北路惠州市中心人民医院发生一起劫持公交车司机事件。清晨，惠州一男子持菜刀、汽油劫持一辆13路公交车的司机。当时车内有10余名乘客，幸得司机邓先生机智打开后车门，乘客及时疏散，未造成人员伤亡。警方正在调查。原标题：一男子持菜刀汽油劫持公交车司机被劫持的公交车停靠在路边羊城晚报讯 记者陈骁鹏摄影报道：昨日，惠州市鹅岭北路惠州市中心人民医院发生一起劫持公交车司机事件。清晨，惠州一男子持菜刀、汽油劫持一辆13路公交车的司机。当时车内有10余名乘客，幸得司机邓先生机智打开后车门，乘客及时疏散，未造成人员伤亡。警方正在调查。司机打开车门让乘客离开事发车辆为惠州市公交汽车总公司的13路公交车，该公交车售票员管小燕告诉记者，早上6时50分公交车从水口南旋毛织厂发车，至事发地点大约是7时40分。驶经下埔花边岭站台时，一名年约35岁，戴墨镜穿深色上衣的男子提着一个红色的旅行袋上了车，坐在靠近前车门最近的一个座位上，而红色旅行袋则放在过道上。该男子自称要去惠州市中心人民医院。据介绍，当车辆驶经鹅岭北路惠州市中心人民医院路段时，该名男子突然起身，称要在该医院门口的红绿灯下车，并从旅行袋内拿出了两把菜刀，劫持了司机邓师傅。邓师傅只好在红绿灯前停车，并直接熄火，同时大胆地打开了车辆的后门，让管小燕和乘客离开。惠州市中心人民医院的保安小陈回忆，事发现场离该医院大门保安室不足10米，他和另一名同事老姚一起拿着防暴棍赶了过去。小陈说，当时除了有刀之外，还有一瓶汽油挂在司机位置的挂钩上，“瓶口已经打开了”。小陈一边在前门与男子对峙，同事老姚一边从后门上车，试图实施声东击西之计。还未成功，出警民警很快赶到了现场，一名警员上车与男子谈判，不足10分钟男子就束手就擒了。肇事男子主动交出菜刀目前，该名男子已经被警方控制。昨日，惠州警方发来通告称，12月10日早上7时50分许，惠城区公安分局接报警称：“中心医院门口13路公交车上有人劫持公交司机”。接报后，该局迅速组织警力处置。为避免伤及周边群众，民警迅速将该名男子围堵隔离，并立即疏散周边群众。随后，经现场处置民警耐心劝解，8时05分许，该男子主动交出菜刀，随后民警将嫌疑人（田某秀，男，35岁，重庆人）控制并带离,处置中无人受伤。目前，警方正在进一步调查。记者从惠州市公交汽车总公司了解到，该男子肇事动机可能是因为与该公司的事故赔偿纠纷引起。