除了降低上述箱包、服装等商品关税，公告还透露， 2016年关税调整将继续鼓励国内亟须的先进设备、关键零部件和能源原材料进口，以暂定税率方式降低高速电力机车的牵引变流器、电视摄像机取像模块、纯电动或混合动力汽车用电机控制器总成、无铬鞣剂、牛羊油脂等商品的进口关税。原标题：进口箱包服装要降关税了！羊城晚报讯  记者马汉青报道：记者昨日获悉，为适应国内消费升级需求，2016年1月1日起，我国将适度扩大日用消费品降税范围，以暂定税率方式降低税率相对较高、进口需求弹性较大的箱包、服装、围巾、毯子、真空保温杯、太阳镜等商品的进口关税。据财政部发布的公告，经国务院关税税则委员会审议，并报国务院批准，自2016年1月1日起，我国将对进出口关税进行部分调整。除了降低上述箱包、服装等商品关税，公告还透露， 2016年关税调整将继续鼓励国内亟须的先进设备、关键零部件和能源原材料进口，以暂定税率方式降低高速电力机车的牵引变流器、电视摄像机取像模块、纯电动或混合动力汽车用电机控制器总成、无铬鞣剂、牛羊油脂等商品的进口关税。为充分发挥关税对国内产业的保护作用，根据国内生产满足需求情况，2016年将对自动络筒机等部分商品关税进行相应调整。同时，2016年还将取消磷酸、氨和氨水等商品的出口关税，适当降低生铁、钢坯等商品的出口关税。此外，根据我国与其他有关国家或地区签署的贸易或关税优惠协定，2016年将对中国与冰岛、瑞士、哥斯达黎加、秘鲁、新西兰自贸协定以及内地与港澳更紧密经贸关系安排等7个协定实施进一步降税。