千防万防，万科依然防不住其总裁郁亮曾担忧的“野蛮人”登门入室：宝能系又一次成为了万科的第一大股东。而且也是宝能系这一刘郎在万科二度登门。在一众龙头房企被光顾之后，险资（风险投资）现在已经成了房企的敏感词，只要险资进入，几乎都抱着一种警惕甚至敌对的目光。为将其挡于门外，房企各显神通，期望筑起一道有效的防御线。原标题：欢迎“野蛮人”“野蛮人”的进入，就是打破惯性思维很好的契机，也是房地产业焕发新生机的契机。“野蛮人”带来的不仅有资金，还有新的思维和冲劲，从内部推动房企做出改变，寻找突破和创新的机会。这种改变有可能会令企业走上不归路，但会令整个行业重获新生。千防万防，万科依然防不住其总裁郁亮曾担忧的“野蛮人”登门入室：宝能系又一次成为了万科的第一大股东。而且也是宝能系这一刘郎在万科二度登门。在一众龙头房企被光顾之后，险资（风险投资）现在已经成了房企的敏感词，只要险资进入，几乎都抱着一种警惕甚至敌对的目光。为将其挡于门外，房企各显神通，期望筑起一道有效的防御线。房企对险资的敏感甚至反感，更多来自可能的大权旁落，劣币驱逐良币，公司动荡，企业前景蒙尘。即使目前第一大股东已变身险资的金地集团没有脱轨，依然平稳前行，但依然改变不了房企对险资的戒备之心。房企有自身的利益和考虑，他们视险资为“野蛮人”，尽一切可能抵挡“野蛮人”的进入，也属正常。如果换一种身份，换一种眼光，也许会说：“欢迎‘野蛮人’”。对于房地产整个行业来说，“野蛮人”或许是冲进瓷器店的大象。从黄金时代到白银时代，房地产市场本身以及周边的环境已经完全改变。就房地产本身而言，随着中国人口结构的变化，新进入市场消费者消费观念的改变，整个市场格局已出现质变，传统的住宅地产需求持续下滑，养老地产、旅游地产等成为新增需求的重要来源。就周边环境而言，现在中国经济增速出现变化，全球经济也更加动荡，这些变动也会让中国房地产面临更复杂的局面。面对内外的改变，房企本身也意识到必须做出改变。从2014年到2015年，众多房企高层不断到互联网企业取经；至于互联网+、O2O这些新鲜事物，几乎成为每一个房企都在考虑、尝试的事情。但到目前为止，房企本身依然没有太大的改变，依然继续追求规模，追求销售，说好的互联网+、O2O，最终变成了没影的事情。这一切都在意料之中，就像智能手机没有诞生于曾经的手机巨头一样，房地产革命性的改变也不会发生于原先成功的地产巨头，原因就在惯性思维的力量过于强大。房企即使意识到了要改变，但在改变时总会畏手畏脚，稍有不顺，就会取消尝试，一切回归原样。“野蛮人”的进入，就是打破惯性思维很好的契机，也是房地产业焕发新生机的契机。“野蛮人”带来的不仅有资金，还有新的思维和冲劲，从内部推动房企做出改变，寻找突破和创新的机会。这种改变有可能会令企业走上不归路，但更可能令整个行业重获新生。对于苦苦追求住房的部分消费者来说，“野蛮人”也许是救世主。“野蛮人”为获利而来，而最快获利途径则是大量开发房子，大幅提升业绩，推升股价，然后全身而退。房子供应量大了，房价自然能稳定下来，有助于消费者的置业。此外，“野蛮人”本身拥有庞大的客户资源，和房企的结合，能资源共享，降低搜寻客户的成本，这同样有利于房价的稳定。 执笔/张秀钦