对此，国家外汇管理局国际收支司王春英副司长在10日举行的四季度外汇管理政策新闻发布会说：“我们不主张大家将人民币对美元双边汇率的短期波动视为人民币趋势性贬值。希望多看人民币对一篮子货币的多边汇率和更长期一点的走势。”原标题：不是趋势性贬值人民币对美元汇率连续多次走低，是否开启人民币贬值通道？银联卡境外取现额度未来会否调整？10日，国家外汇管理局相关负责人就几大热点问题进行了回应。人民币贬值基础不存在在破6.40关口后，10日，人民币对美元中间价报6.4236，再创4年来新低。近日，人民币对美元汇率近日连续走低，引发了市场对人民币汇率贬值的普遍担忧。对此，国家外汇管理局国际收支司王春英副司长在10日举行的四季度外汇管理政策新闻发布会说：“我们不主张大家将人民币对美元双边汇率的短期波动视为人民币趋势性贬值。希望多看人民币对一篮子货币的多边汇率和更长期一点的走势。”王春英表示，从目前监测的情况看，近期在市场供求方面的压力确实稍微大了一些，但所谓人民币汇率双向波动，必然是一段时间往上走、一段时间往下走。从汇率的变动幅度看，目前人民币波动率与全球主要货币相比都处于较低水平。外汇局综合司司长王允贵说，“11月以来，人民币对美元贬值，主要是源于美元走强。英镑、日元、欧元等对美元都比较大的贬值，人民币肯定也会有所体现。”“完整地判断汇率波动应该更多看市场供求和国际收支。目前我国国际收支非常稳健，全年有超过5000亿美元的贸易顺差和1000多亿美元的外商来华直接投资。我国的经济和市场的基本面是稳健的，不存在人民币汇率长期贬值的基础。”王允贵说。银联卡境外取现限额不再调整外汇局9月份向中国银联发文，要求加强银联卡境外提取现钞管理，在每卡每日不超过等值1万元要求的基础上，自2016年1月1日起增设每年累计不超过等值10万元的年度限额。这一政策是短期限制还是长期调整？“这个政策的重点是防范洗钱风险，不会随着形势的变化而做调整，这与宏观审慎管理政策不一样。”王春英说，监测显示10月份境外取现金额比1月至9月平均值下降21％，因年度限额出现取现失败占比仅4％，这表明新政策在保障持卡人正常合理需求的情况下达到了预期效果。王春英表示，下一步，外汇局将继续支持正常的银行卡跨境旅游消费支付，便利国际交往，境外消费、境内购汇还款政策不变，但是不鼓励持卡人跨境大额提现。（据新华社）      