影片杀青后，吴亦凡和林更新都在微博上晒出杀青照。林更新写道：“伏妖之路千辛万苦，苦尽甘来终得圆满，再见了悟空。”并附上金箍的照片。吴亦凡的微博则写道：“收获、享受、领悟、感恩。”并附上佛珠的照片。巴特尔转发吴亦凡微博并卖萌写道：“必须的兄弟……哦！应该是必须的师傅!”原标题：吴亦凡晒佛珠告别唐僧剧组开香槟庆祝杀青“悟空”林更新的金箍“唐僧”吴亦凡的佛珠不一样的西游　3由徐克导演、周星驰监制的魔幻片《西游伏妖篇》昨日凌晨宣布杀青，主演吴亦凡和林更新分别发出杀青照，宣布影片前期拍摄结束。该片是《西游降魔篇》的续集，不过从导演到主演都换了新面孔，不知怎样和上一部保持风格统一。《西游伏妖篇》中，吴亦凡扮演唐僧，林更新扮演孙悟空，巴特尔扮演沙僧。林更新版孙悟空与黄渤版在形象上差别很大，画着“烟熏妆”；巴特尔饰演的沙增造型比较夸张，不但带着妖怪式的面具，肩上扛着的禅杖外形也很奇特。由于林更新、吴亦凡、巴特尔三人的个头都较高，《西游伏妖篇》的取经队伍相较于《西游降魔篇》要魁梧不少。影片杀青后，吴亦凡和林更新都在微博上晒出杀青照。林更新写道：“伏妖之路千辛万苦，苦尽甘来终得圆满，再见了悟空。”并附上金箍的照片。吴亦凡的微博则写道：“收获、享受、领悟、感恩。”并附上佛珠的照片。巴特尔转发吴亦凡微博并卖萌写道：“必须的兄弟……哦！应该是必须的师傅!” 拍摄期间，监制周星驰也不时来探班，关心影片拍摄情况。此前，施南生曾笑称：“周星驰所想的《西游》肯定不是徐克脑中所想的。”但从片场照来看，徐老怪和星爷不时交流，似乎合作得很愉快。《西游伏妖篇》暂定2017年公映，具体日期未知。从片场来看，大量的绿幕拍摄说明影片的特效场景非常吃重，不过这对徐克来说，还是可以驾驭的。  （王文）