今年48岁的莫万奎是个地道的广州“街边仔”，他从上个世纪80年代末就开始创业，30年来已创业4次。从在泰康路贩卖装修材料到设立建材工厂，再投身房商业地产行业，最后玩起了互联网共享经济概念下的联合办公社区，他每次都能成功转型。目前，他正在运营的互联网创业项目——联合办公社区酷窝仅用7个月时间已实现盈利，并刚刚完成天使轮3500万的融资。他连续创业都能成功的秘笈到底是什么？原标题：广州“街边仔”打造联合办公社区酷窝COWORK创始人兼CEO莫万奎 羊城晚报记者 汤铭明 摄大众创业万众创新创业最需要什么？创业如何才能成功？“创业园”与您分享创业者的苦与乐、得与失第28期创业园羊城晚报记者 黄璨　实习生 王作富 今年48岁的莫万奎是个地道的广州“街边仔”，他从上个世纪80年代末就开始创业，30年来已创业4次。从在泰康路贩卖装修材料到设立建材工厂，再投身房商业地产行业，最后玩起了互联网共享经济概念下的联合办公社区，他每次都能成功转型。目前，他正在运营的互联网创业项目——联合办公社区酷窝仅用7个月时间已实现盈利，并刚刚完成天使轮3500万的融资。他连续创业都能成功的秘笈到底是什么？宁可摆摊也不打工“我是典型的广州街边仔。”酷窝创始人兼CEO莫万奎回忆创业经历时说，“我爷爷是个商人，从小对我的教育就是哪怕在街边摆个小摊都不要打工。”经商理念从小就融入了他的头脑里。1986年开始他就边读大学边做装修材料贸易。“我只卖玻璃胶，我是全国第一个做玻璃胶批发的。”做玻璃胶贸易，让莫万奎赚足了第一桶金。1996年，莫万奎决定成立正规的公司“高士”并建立自己的工厂生产玻璃胶，他在当时全广州最好的写字楼宜安广场买了两层楼作为公司办公室。总结成功经验，莫万奎认为，从爷爷那传承下来的生意经——做事要实在、诚信、坚持让他取得了第一次创业的成功。此外，他从20世纪90年代开始就不停往国外跑，不断学习国外的新鲜事物和经验。2006年，莫万奎抓住房地产开始火爆的时机，转型做房地产。但到2012年，他明显感觉到房地产增长空间有限，便积极寻求转型方向。从地产商转型触网“2012年开始我一直在思考，当年房地产赚了钱就到北京跟着别人学做风投，到清华、北大的创新中心看项目。一看才发现整个世界都在变，互联网正在改变我们生活的每一部分，我当时就觉得转型应该往互联网方向走。”几个月时间否掉一个个想法后，莫万奎接触到联合办公空间的概念，并亲自前往美国考察联合办公社区WeWork，最后结合在房地产行业的经验和优势，决定做出中国的WeWork，也就是现在的COWORK。莫万奎介绍，酷窝在WeWork基础上做了本地化改造，同时在选址上也更加多元化。公司于2015年5月成立，7月第一家分店在广州开业，第二家分店也在11月开启，年底将在北、上、广、深、杭州、天津等六大城市开设七家分店。未来，酷窝计划在香港、悉尼、纽约、旧金山等地设点。与一般互联网公司前期需要烧钱不同，酷窝早早已实现盈利。莫万奎给记者算了一笔账，固定工位月租1500元，独立办公室租金另算，目前出租率接近80%。成本一个月20万元，月工位出租费已经达到了30万元，单独租赁就实现盈利了。但酷窝并不满足于“收租”，线下空间只是附属品，酷窝着重打造的是线上社区APP，“互联网才是未来的趋势，我们每个人都有一台手机作为终端设备，网速的发展，资费的下调，都让我们离不开这个互联网的世界。”盈利模式打造商业资源的“UBER”关于酷窝的盈利模式，莫万奎有非常清晰的思路，主要分为场地出租、会员收入、平台价值、社区服务四个维度。第一个维度场地出租已经实现盈利；第二个是关于会员收入；当有足够多会员的时候，第三个维度平台价值就会显现，所有公司或者个人都可以利用这个平台去推广个人、公司产品和服务；第四个维度就是线上社区平台，当有足够多的人群在社区上共享资源，最终流量就能带来收入。此外，酷窝也会成立基金，投资在酷窝里的公司，并帮助酷窝里的创业公司去对接资本。接下来，酷窝还将对线下办公空间进行新模式的合作，整合不同主题的资源，比如空间+政府、空间+资本、空间+学院、空间+技术等，有更精细的划分。在线下空间和入口的支持下，做大会员体系和APP平台增值服务，希望会员能在这一社区中实现商业资源的共享，打造成商业资源的“UBER”。黄璨、王作富