关于自己网店的未来，李浩也有清晰的目标和计划。“我希望未来能够扩大销售规模。届时我会增加销售商品的种类，并且成立一家公司，以此进驻天猫和京东等大型电商平台。”李浩希望，自己的南沙青蟹未来能像“阳澄湖”大闸蟹那样打造成为知名的品牌，为“食在南沙”代言。原标题：他带着他的青蟹为食在南沙代言为食在南沙代言“双十二”南沙农业电商忙上线他带着他的青蟹为食在南沙代言羊城晚报记者 许琛 通讯员 南宣“双十一”期间，南沙农业电商李浩一天就卖出了近百斤的青蟹，最远卖到了新疆。“双十二”再临，尝到甜头的李浩又充满了动力，他自言会以“阳澄湖”大闸蟹为目标，向全国食客推销“食在南沙”的理念。将南沙青蟹卖到新疆昨日，羊城晚报记者在龙穴岛鱼塘边看到了忙碌的李浩，他演示了如何捆扎青蟹。将红绳从钳子绕到青蟹的背后，系上一个结，一个青蟹就包扎完成了。包扎完成的青蟹被放在一个铺有芦苇的纸箱里，用于寄送快递。“现在我的顾客最远已经到新疆了。”李浩告诉记者。今年10月，家住东涌的李浩回到家乡，帮助家里的青蟹养殖走上电商之路。他在淘宝网上开了一家名叫“广州南沙青蟹”的网店，专卖自家鱼塘产的南沙青蟹。目前，李浩已经将南沙青蟹卖到了全国十几个省份，“其中有些顾客一次就买十几斤。”有志为“食在南沙”代言“我看到叔叔家养了20多年的青蟹，每年都是以便宜的批发价卖给批发商，就决心帮助家里农业转型升级。”李浩告诉记者，自己开网店的过程并不是一帆风顺。由于没有经验，刚开始时他不知道怎么包装青蟹，每十只青蟹差不多会死掉一只，损失惨重。李浩说：“我们花了两个星期左右准备，10月2日网店开张，但是最初一直没有顾客。”在没有顾客的那段时间，李浩的心中很焦急，但是只能尽力宣传，耐心等待。“我现在还清楚地记得，网店开张的第四天，10月6日，一个广州的顾客来买我们的蟹，我心里真是松了一口气。”李浩在做农业网店之前，曾是一家珠宝公司电商部门的总监。在他的家乡东涌，有不少农家都在尝试做电商。但在电商“科班出身”的李浩看来，这些人并没有真正地利用好电商这种新兴的商业模式。李浩表示，如果农业电商要真正地发展起来，从事电商的村民们还需经过系统的培训才行。关于自己网店的未来，李浩也有清晰的目标和计划。“我希望未来能够扩大销售规模。届时我会增加销售商品的种类，并且成立一家公司，以此进驻天猫和京东等大型电商平台。”李浩希望，自己的南沙青蟹未来能像“阳澄湖”大闸蟹那样打造成为知名的品牌，为“食在南沙”代言。许琛 、 南宣