11月，广州二手楼市的含金量比“金九银十”还要高？广州市房地产中介协会的数据显示，在11月中心六区二手住宅交易市场中，中介促成的签约面积达34.98万平方米，环比大涨超五成，不仅超过今年黄金月的成交，还创下自从“穗六条”以来的新高。原标题：广州中心六区楼市进入存量时代图1图2图3图411月，广州二手楼市的含金量比“金九银十”还要高？广州市房地产中介协会的数据显示，在11月中心六区二手住宅交易市场中，中介促成的签约面积达34.98万平方米，环比大涨超五成，不仅超过今年黄金月的成交，还创下自从“穗六条”以来的新高。成交量涨，楼价微跌数据显示，11月，广州市中心六区二手住宅，新增放盘面积与签约面积分别环比上涨53.23%与50.58%，同比涨幅均超过130%，交投两旺。价格方面则略为回落，11月成交均价为21289元/平方米，环比微跌0.37%（详见图1）。从区域来看，中心六区各区签约面积环比及同比均处于上升态势。其中，天河区的签约面积突破11万平方米，排名六区之首；荔湾区环比涨幅最大，达61.90%；越秀区同比涨幅最大，荔湾区、黄埔区、白云区紧随其后，同比涨幅均超过150%（详见图2）。广州市中介协会认为，11月，受央行连番降息、公积金贷款贴息并提高额度、全面放开二孩等政策利好推动，市场交投明显升温。此外，“十一”长假期间网签量比平常少，拉低了10月的整体网签量，导致11月网签面积呈现结构性上涨。中小户型，仍唱主角从户型构成来看，60-90平方米的中小户型成交比例再扩大1.32个百分点，占比为42.32%，仍为市场上的成交主力。120平方米以上的大户型及豪宅占比回落1.53个百分点至12.20%（详见图3）。广州市中介协会分析，全面放开二孩后，有意购买三房以上物业的买家会增多，预计将会逐步带动大户型的成交。付款方式基本维持上月的构成比例，按揭付款占比为78%（详见图4）。