徜徉在书海上，沉在墨香中，醉在诗行里。艺术之境让我们心旌飘摇，留连忘返。我们深感艺术殿堂的神圣，也深感艺术对人类的启迪性和感召力。翻开曾广祯的书法作品集《砚田笔耕》，墨香四溢，美不胜收。那一行行楷书俊俏挺拔，清秀犀利；行书大气磅礴，圆润雄浑；草书洋洋洒洒，一泻千里，有一种所向披靡的傲慢，这种自信、高雅的气息与为人真挚、性情开朗、热情奔放的曾先生是极相称的。《砚田笔耕》的许多作品已经被很多收藏家收藏，还被一些国家及深圳各界的领导及文友收藏。原标题：《砚田笔耕》《砚田笔耕》  定价：98元徜徉在书海上，沉在墨香中，醉在诗行里。艺术之境让我们心旌飘摇，留连忘返。我们深感艺术殿堂的神圣，也深感艺术对人类的启迪性和感召力。翻开曾广祯的书法作品集《砚田笔耕》，墨香四溢，美不胜收。那一行行楷书俊俏挺拔，清秀犀利；行书大气磅礴，圆润雄浑；草书洋洋洒洒，一泻千里，有一种所向披靡的傲慢，这种自信、高雅的气息与为人真挚、性情开朗、热情奔放的曾先生是极相称的。《砚田笔耕》的许多作品已经被很多收藏家收藏，还被一些国家及深圳各界的领导及文友收藏。——夏子（深圳市专家联合会专家工作委员会原副秘书长、深圳《专家视线》月刊执行主编、作家、诗人）