“不想当将军的士兵，不是好士兵”，东莞市厚街中心小学老师刘健堂设计了一张“从士兵到司令”的晋级表，希望促进学生在班级内形成“你追我赶、力争上游”的氛围。目前该做法已通过厚街镇微课题申请，通过进一步整理和优化，有可能在全市推广，但同时也引来质疑：这会不会导致学生从小形成官本位的思想，最终不利于学生的成长？原标题：这种激励是利是弊？七嘴八舌羊城晚报记者 王俊伟 通讯员 方聘娇“不想当将军的士兵，不是好士兵”，东莞市厚街中心小学老师刘健堂设计了一张“从士兵到司令”的晋级表，希望促进学生在班级内形成“你追我赶、力争上游”的氛围。目前该做法已通过厚街镇微课题申请，通过进一步整理和优化，有可能在全市推广，但同时也引来质疑：这会不会导致学生从小形成官本位的思想，最终不利于学生的成长？“小红花”缺新鲜感 能否变一变今年37岁的刘健堂，来自东莞市道滘镇。他从事班主任工作已经有15年，是厚街镇中心小学四（4）班的班主任兼语文老师。据刘健堂介绍，过去，小学生行为规范的激励办法，主要以奖励“小红花”为主，学生得到一定数量的小红花后，就能得到相应的奖励。但时间长了，学生也缺乏新鲜感了，随着教学发展需要，刘老师认为，红花表也应该跟着“变一变”了。两年前，在下军棋中，他受到了启发并自创了军官级别晋级表。刘健堂平时很喜欢下军棋，军棋分很多军官等级，他就想着用这些等级让孩子“你争我赶”地夺帅。让刘健堂惊喜的是，学生们对晋级表十分感兴趣。“其实，孩子心里也有一份崇军情怀，他们对军人和警察会格外崇拜。”刘健堂说。每两个“奖”升一级 十周可晋级刘健堂以军棋为模板，每位学生都从“士兵”做起，再到“副排”、“排长”、“副连”、“连长”、“副营”……“副司令”、“司令”，这样一级一级地往上升，让学生比一比谁升得快。刘健堂从作业、午托、卫生、行为四个方面对学生情况进行登记。表现好的学生记一个“奖”字，而表现不好的学生，他则以一个圆圈圈着“-1”。每累计两个“奖”字就可以升一级，而累计两个“-1”则降低一级。学生得到的奖惩符号会每个星期累计一次，每十周制作出一张晋级表。从这些表中，就可以看到，经十周评比，谁是“军官”，谁还是“士兵”了。学生很在乎“级别” 有激励作用晋级表对学生是否管用？昨天，记者实地进行了探访。在“晋级评分”的总结课上，记者注意到，当班长在讲台上把近来的奖惩情况读出来——×号×××，达到“班长”，降一级；×号×××，达到“副排”，降八级……的时候，同学们不断地发出“哇、哇”的声音，然后把头扭过来看着这位那位同学。记者注意到，晋级的同学，有的很得意。被降级的，则有些不好意思。大家都十分在乎他们的“级别”。刘健堂表示，在家长会上，他会对最先达到“司令”、“副司令”的同学进行表扬和奖励。“目前班上几乎每个同学都有进步了。”刘健堂说，据他了解，家长们也很认同这套晋级表的激励方案，很支持配合刘健堂老师的做法，学生在习惯养成方面和能力形成方面都有了很大提高。据悉，目前，该晋级表已通过厚街镇微课题申请，未来，通过进一步整理和优化，有可能在全市推广。可激发兴趣和斗志 但功利性是否太强对刘健堂老师的做法，很多受访的老师和家长都肯定了他“为了孩子”的初心和努力，但也有业内人士建议，老师在制定奖励措施的时候，还得考虑到部分后进生，“将军永远是将军，士兵永远是士兵”或不利于孩子成长。学生家长龙杏芳认为，这种模式可以激发孩子们的兴趣和斗志。有了兴趣，学习自然就简单了。“现在的孩子都鬼精灵得不得了，那些小红花啊，小红旗的作用越来越小了。这种模式听起来就很好玩儿。”莞城英文实验学校张小娱老师认为，低年级学生自我约束能力不强，适当的奖惩有一定作用，但每个孩子的基础不一样，对课堂知识的接受能力有差异，所以老师在制定奖励措施的时候，就得考虑到部分后进生，否则“士兵”的锐气必将受到挫伤，而“军官”也容易助长了傲气。东莞市政协委员、东莞中学梁聚峰老师认为，多元化教育应该得到鼓励和尊重，但他不会让学生在功利性太强的模式里面成长，重点应该培养他们对科学、世界的热爱，学生热爱了，自然就会有兴趣，也更加快乐地学习。王俊伟、方聘娇