“连周迅也参加真人秀了，谁逼她的？”周迅参加真人秀的消息曾引来不少网友议论，其实，《西游奇遇记》的点子一开始就是她设想的，周迅说：“最开始就是想和一帮好友去旅行，最后变成了重走西游路的节目设定。”“周公子”耿直的性子也在节目中尽情展露，她总是像大师兄一样，什么事都打头阵。原标题：周公子变孙猴子周迅首次参加真人秀阿雅、周迅、岳云鹏、金世佳、金星（左起）组成“西游小分队”不一样的西游　1由浙江卫视、宇佑传媒和周迅工作室联合出品的本土原创综艺真人秀《西游奇遇记》将于明晚20:20登陆浙江卫视。跟随《西游记》中唐僧师徒取经路线一路向西，周迅领衔的“明星西游小分队”将突破“妖怪小队”设置的重重障碍，经历野外生存考验，最终到达西游终点取得真经。昨日下午，由周迅、金星、岳云鹏、阿雅、金世佳组成的“西游小分队”现身《西游奇遇记》杭州开播发布会，曝光节目制作背后的难忘故事，为明日开播造势。　　怎么玩？带《西游记》剧情的真人秀周迅率领的“西游小分队”将从西安出发，跨越宁夏、甘肃、重庆等地最终到达中缅边境，重走“西游路”，带着《西游记》剧情，边演戏边玩游戏，边旅行边探险，途径峭壁、瀑布、丛林、高山、草原各种地理奇观，遭遇“妖怪小队”设置的重重考验，132米惊魂崖降、6小时徒步穿越沙漠、70米大瀑布终极攀登……50天不间断拍摄，节目组全程记录几位明星嘉宾的真实反应。据悉，西游小分队只有完成每站的全部任务，才算度过一难，然后拿到“通关文牒”前往下一站。从片花来看，明星们在西游路上没少受苦，个个灰头土脸。据透露，除了固定的五人西游小分队外，还有不少明星嘉宾将化身西游角色客串节目，谢娜、黄觉都在其中，他们或扮演“神仙”前来搭救，或扮演“妖怪”向小分队屡屡发难。谁来玩？“孙悟空”周迅“连周迅也参加真人秀了，谁逼她的？”周迅参加真人秀的消息曾引来不少网友议论，其实，《西游奇遇记》的点子一开始就是她设想的，周迅说：“最开始就是想和一帮好友去旅行，最后变成了重走西游路的节目设定。”“周公子”耿直的性子也在节目中尽情展露，她总是像大师兄一样，什么事都打头阵。自述：金星姐在节目中老刁难我们，给我们发放任务，我一见到她就感觉任务来了。我们一路经历了很多大自然的美好，不同民族的生活方式，简单说就是“见天见地见自己”，一路寻找自己的过程。虽然第一次参加真人秀，但我常常发脾气。真人秀比较辛苦，我索性把头发剪了，因为懒得打理，不想浪费睡觉的时间。即便这样也很累，走沙漠徒步6个小时，茶马古道7个小时，过了一个星期，这里没有明星了。后来该发脾气发脾气，孙猴子的劲儿就出来了。“猪八戒”岳云鹏最近半年，岳云鹏有点忙，他参加的另一档真人秀《了不起的挑战》正在央视热播，秒变段子手的搞笑本领很受观众喜爱。这次在《西游奇遇记》中，他依然是搞笑担当，挺着大肚子憨笑、卖萌、当吃货、讲段子样样都来，光看片花就乐倒了一片观众。自述：虽然和金世佳收获了爱情，但我不能给他生孩子。还有，大家都说我爱哭嘛，在节目里，我比阿雅姐哭得还多，有时候偷偷地哭。有人说我不像个爷们儿，没事儿哭个啥。这跟爷们儿不爷们儿有啥关系？哭一下发泄一下挺好的！我平时就爱哭，看《还珠格格》五阿哥不爱小燕子了，我都哭！节目还不给口好饭吃，我人也瘦了，我就是这么委屈哭的。“沙和尚”阿雅台湾综艺节目主持人阿雅向来以鬼马形象示人，她此次也重塑了沙僧形象，成为史上最话痨的沙和尚。在片花中，她数度失声痛哭，显示了女人脆弱的一面。自述：节目里我是周公子的女人，大家可以看我们怎么CP。《西游奇遇记》是我出道20年来最没有底的一个节目，金姐一会喊我们挖宝藏，一会要我们徒步沙漠，一路走下来我哭到崩溃。小岳岳说真人秀有必要搞这么真吗？我们就这么真，折磨自己，因为周迅说了，我们要做个干实事的节目。“唐僧”金世佳凭借《爱情公寓》陆展博一角出道的金世佳，这次再现憨傻本色，扮演“我本善良”的唐僧。不过，这次唐僧憨而不怂，扛起师父重责，一路上他拉队友穿越沙漠，替小岳岳出头，抱周迅下树，暖到没朋友。自述：这一路下来收获了友情、亲情，还有那个嘛……（阿雅说，金世佳收获了小岳岳的爱情）我和岳岳天天睡在一起，他打呼噜、有脚气我都不嫌弃他！他们说我爱唠叨，因为我喜欢跟当地村民聊天，向徒儿们普及历史文化知识，唉，谁叫我是师父呢。不过，在节目里我也没啥师父样子，紧箍咒我一次也没对迅姐念过。“太白”金星毒舌金星的加盟也让人感到意外，一个月前，她还在脱口秀节目中暗讽韩雪在《跟着贝尔去冒险》中的胆小表现，不知道轮到她上场去冒险会是什么情况。在《西游奇遇记》中，她扮演太白金星，没事儿就帮师徒四人指点迷津，指派通关任务，毒舌损人自然少不了，玻璃心的小岳岳当场控诉：“金姐太狠！”自述：周公子找我说，来吧，金姐出山跟我们一块儿玩吧！我跟周迅说，我能陪你玩多少就多少吧！我就这样陪他们玩儿去了。周迅当年肯帮《金星秀》撑场，我这次也要支持她。还有人说我们抄袭韩国人“西游”概念的节目，我想说，我们中国人的故事还抄韩国人，那就太不像话了，这节目绝对原创，每个点子都是我们自己想出来的。为啥玩？走出平庸生活的五指山发布会曝光的宣传片揭开节目的核心概念：《西游奇遇记》想告诉城市人，不要被平庸生活的五指山压住，和西游小分队一起出发，走进大自然，寻找生活的真谛。周迅在接受采访时说：“当我们走完6小时的沙漠之路，躺在沙漠中被微风吹着仰望漫天繁星的时候，感觉一切都值了，就这么回事儿！走出来才会找到走下去的动力。”金星也称：“我们团队有种西游精神，不矫情、不放弃！这种西游精神是我们希望想向大家传播的正能量。”