如何才能将不可能变成可能？台下有大学生如是问。李昌钰说，大学生首先要有梦想，然后一步一步去努力。“不过，人的体力和智力毕竟有限，有些根本不可能的事情是没有办法的，做梦可以，但不要做白日梦。”李昌钰说，大学生在设定梦想时不要超过自身极限，量力而为就会很快乐。原标题：“大学生要敢于华裔神探李昌钰给大学生讲自身经历，鼓励学生将不可能变可能羊城晚报记者 李静 通讯员 荆杰美国人称他为“现场之王”，华人圈把他叫做“东方福尔摩斯”，他以“火眼金睛”参与侦办了“肯尼迪总统遇刺案”、“辛普森涉嫌杀妻案”、“克林顿绯闻案”、台湾陈水扁“3·19”枪击案等世纪大案。他就是华裔神探李昌钰。9日，广东财经大学华商学院举行10周年校庆系列讲座，现年78岁的华裔神探李昌钰身穿一套黑色西装，偕夫人给该校千名学生分享了自己的人生经验，并作了《挑战不可能——国际反恐新趋向》的报告。李昌钰说，人的一生是一个漫长的过程，有高有低，高时不要骄傲，低时不要气馁。他建议大学生要有梦想，并为之坚持，要使不可能变成可能。携50美元赴美留学，2年半完成硕博学位思路清晰、言语常带幽默，一个多小时的讲座里，李昌钰不紧不慢地介绍了自己怀揣50美元、偕妻子赴美留学的往昔，以及侦办一系列世纪大案的经验和对跨国犯罪、毒品泛滥、网络诈骗等新型犯罪的研究、办案心得，期间更是多次赢得学生的掌声。“我一生从警50多年，拿过很多奖章，全美国所有的奖章几乎都拿过，但是小时候从来没想过要去美国，也没想过会做警察。”李昌钰说，自己出生于江苏如皋，1943年，随母亲迁往台湾。1949年，其父在登上去台湾的“太平轮”时不幸遇难，从此成为单亲娃。“从此，我妈妈独自一人抚养13个孩子长大。”李昌钰说，由于家庭贫困，18岁那年，他虽然考上了海洋大学，但当时中央警官学校也在招生，不仅学费全免且有生活补助，他毅然选了后者。不过，也正是这次“意外”，打开了他从事刑事鉴识的大门，毕业后，他成为台北市警察局最年轻的警长。“当时破案很简单，人证和刑讯，不招就关进小房间，很多无辜人被屈打成招。我不喜欢这种状态，所以希望到美国继续求学。”李昌钰说，1964年，他和夫人怀揣着50美元赴美留学半工半读，最终用两年半时间修完了大学四年课程，且获得了纽约大学生物化学及分子化学硕士、生化博士学位。如何能在短时间内做到如此成绩？李昌钰说，勤精建业是首因，学习要善于利用时间。“上天对人最公平的一件事就是时间，所有人一天都只有24小时。如何利用时间？那就是睡得比别人少一点，吃得比别人快一点，省出来的时间就可以去做喜欢且在能力范围之内的事情。”调查8000多起案件，鼓励大学生要有梦想讲座中，李昌钰还从自身学习和破案经历出发，多次建议大学生要勇于挑战不可能。如何才能将不可能变成可能？台下有大学生如是问。李昌钰说，大学生首先要有梦想，然后一步一步去努力。“不过，人的体力和智力毕竟有限，有些根本不可能的事情是没有办法的，做梦可以，但不要做白日梦。”李昌钰说，大学生在设定梦想时不要超过自身极限，量力而为就会很快乐。记者了解到，虽然已经退休，但李昌钰近年来忙于在世界各高校讲学。对于如今高校存在的转专业现象，李昌钰建议学生要找到兴趣。“大学生首先要瞄准兴趣，找准能力在哪，然后再去努力，不要做不喜欢做的事情，也不要做能力根本达不到的事。”据悉，李昌钰本硕博都修读生物化学专业，但所做却是刑侦工作，且在50多年破案生涯中，参与调查过8000多起案件，其中就有震惊世界的“肯尼迪遇刺案”、“克林顿性丑闻案”。恐怖主义猖獗，建议学生习反恐技能如今，恐怖主义在全世界十分猖獗。而李昌钰认为,大学生要形成反恐世界观，不仅要了解反恐知识，还要学习反恐技能，并在有需要时将信息反馈给相关部门。遇到恐怖事件怎么办？李昌钰说，公众若遇到恐怖事件，要跑、藏、拼、打电话。“恐怖组织都是不择手段的，所以刑侦人员在处理这些案件时，首先要去现场找炸弹，要看有无恐怖分子受伤，同时要搜寻相关物证。”李昌钰说，近年来，他也帮助祖国培养了很多刑侦人才，其中就好几批检察官。“我现在的梦想就是能为社会造就更多人才，同时使司法制度更加公平、公正。”李静、荆杰