本周二，Blum百隆广州分公司新展厅在广州国际电子大厦开业。据了解，百隆根据中国市场的需求，定制了更适合中国国情的全新厨房展厅，里面有应用了曾获国际奖项的三大新品。百隆家具配件（上海）有限公司总经理马腾表示，广州是他们极为重要的市场，目前已与国内及广州绝大多数知名橱柜品牌建立了长期合作关系。百隆集团诞生于奥地利，企业历史超过50年，是一家活跃全球市场、专注家具配件的生产与销售企业，主营铰链、抽屉和上翻门三大产品系列。目前该集团在波兰、美国和巴西建有生产基地，在全球设了27家分公司和办事处。2002年进入原标题：百隆集团广州新展厅开业本周二，Blum百隆广州分公司新展厅在广州国际电子大厦开业。据了解，百隆根据中国市场的需求，定制了更适合中国国情的全新厨房展厅，里面有应用了曾获国际奖项的三大新品。百隆家具配件（上海）有限公司总经理马腾表示，广州是他们极为重要的市场，目前已与国内及广州绝大多数知名橱柜品牌建立了长期合作关系。百隆集团诞生于奥地利，企业历史超过50年，是一家活跃全球市场、专注家具配件的生产与销售企业，主营铰链、抽屉和上翻门三大产品系列。目前该集团在波兰、美国和巴西建有生产基地，在全球设了27家分公司和办事处。2002年进入中国市场，目前在国内有7家分公司和仓库，包括上海、北京、广州、成都、南京、宁波和青岛，其中上海为中国分公司总部。