4、为买房子假离婚，极有可能会赔了夫人（丈夫）又折房，得不偿失。建议张先生努力修补与妻子的关系，只有家庭和睦，才能双赢。    （文/图 邓伟东）原标题：为买房子假离婚，赔了夫人又折房办产权证的时候，业主署名一定要想清楚 张先生去年年初看中了一套房子，由于限购，张先生与比他小近20岁的妻子商量假离婚，办理了离婚手续，并以妻子的名字买房。今年，从事建筑业的张先生被老板“炒鱿鱼”（解雇的意思），一直失业在家。他妻子却步步高升，薪水渐增。张先生每次和妻子提出复婚要求，妻子都以工作忙为理由推托。日前，张先生和风水师一起去收楼，风水师却说这套房子对他不利，张先生便萌生了卖房的念头。但妻子说：“房子可以卖，卖房所得要平分，一人一半。”张先生很困惑，当初买房的所有款项都是他出的，也是他自己一个人还的贷款，现在妻子不但不肯复婚，还要分一半的卖房款，于是向律师提出以下的疑问：1、自己付钱买的房子，产权是否归自己所有？2、卖房所得真要分给妻子一半吗？律师建议修补关系会双赢国信信扬律师事务所陈瑞莲律师认为：1、这套房子是张先生以妻子的名字购买的物业，物业所有权归其妻子，其妻子有权决定是否出售房子。我国不动产采用登记制度，所有权属登记人所有。2、既然房子属于张先生的妻子所有，卖不卖房、如何分配卖房所得，要看张先生妻子的个人意愿。3、张先生可以通过主张债权来维护自己的利益。如果有证据表明房子是张先生自己出资及还贷，张先生可通过诉讼，以借款给妻子买房的理由让妻子还钱。4、为买房子假离婚，极有可能会赔了夫人（丈夫）又折房，得不偿失。建议张先生努力修补与妻子的关系，只有家庭和睦，才能双赢。    （文/图 邓伟东）