“有个店员被人杀了。”绿满庭旁边的拉面店一名店员称。事发12月10日傍晚6时许，一名男子持刀来到快餐店中，朝店内一名30至40岁的女店员连捅三刀，“两刀在肚子上，一刀在脖子上。”拉面店店员表示，男子的举动把周边的街坊吓坏了，纷纷逃离现场。但捅人男子却没有离开，而是一直留在店内，“好像不是无端端杀人，那个男的应该是认识被杀死的女店员。”原标题：男子闯入快餐店三刀杀死女店员华景北路男子闯入快餐店三刀杀死女店员疑涉感情和经济纠纷羊城晚报讯 记者梁怿韬摄影报道：昨日傍晚，天河区华景北路发生一宗命案，一名快餐店内的女员工被一名男子连捅三刀，当场死亡。行凶男子已被警方抓获，案情正在进一步调查中。今天一大早，记者来到事发的华景北路177号绿满庭快餐店。只见该店两旁的店铺通通处于营业状态，唯独这家店停业；在这家店的铁闸前贴着一张白纸，上面带有蜡烛图案写着“事发不幸，哀休三天”（见下图）；在店面门口一棵树上，还缠绕着前一天警方封锁现场所留下的警戒带。“有个店员被人杀了。”绿满庭旁边的拉面店一名店员称。事发12月10日傍晚6时许，一名男子持刀来到快餐店中，朝店内一名30至40岁的女店员连捅三刀，“两刀在肚子上，一刀在脖子上。”拉面店店员表示，男子的举动把周边的街坊吓坏了，纷纷逃离现场。但捅人男子却没有离开，而是一直留在店内，“好像不是无端端杀人，那个男的应该是认识被杀死的女店员。”警察赶到现场，将行凶男子当场抓获。被捅女子经医护人员证实，当场死亡。今天上午9时许，一名警员和两名协警来到店门前，召唤店主到场，对凶案作进一步调查。据到场家属介绍，行凶男子和被杀女子曾一度以夫妻身份同处过，但并没有领结婚证，“我们以前，都是叫那个男的姐夫的。”后来，双方因感情不和分手，但男的声称和女子有经济纠纷，仍纠缠着女子一家，“我们家避免麻烦，一开始应付说给点钱他，但他当真的老是催要钱。”家属怀疑是因没拿到所谓的“赔款”，男子便来到广州行凶报复。