在《棕色侠》这本书中，主人公小宗跟着父母搬了新家，但新生活却不太如意，先是外公去世了，接着他又受到几名大男孩的欺负。小宗是选择默默忍受还是奋起反抗？这个时候，外公留下的老怀表神奇地恢复了走动……小宗最后决定用一个奇特的方式变成，在每个夜幕降临的时候秘密出动，惩恶扬善，他用油漆把欺负别人的坏孩子的自行车涂成棕色……就这样，平凡的小宗成了无所畏惧的“大英雄”。原标题：《棕色侠》自挪威引进本报讯 近日，挪威儿童作品《棕色侠》作者哈康·俄雷奥斯和该书的插画艺术家俄温·托斯特来到广州购书中心，和羊城小读者见面，讲述来自遥远的童话王国的故事。在《棕色侠》这本书中，主人公小宗跟着父母搬了新家，但新生活却不太如意，先是外公去世了，接着他又受到几名大男孩的欺负。小宗是选择默默忍受还是奋起反抗？这个时候，外公留下的老怀表神奇地恢复了走动……小宗最后决定用一个奇特的方式变成，在每个夜幕降临的时候秘密出动，惩恶扬善，他用油漆把欺负别人的坏孩子的自行车涂成棕色……就这样，平凡的小宗成了无所畏惧的“大英雄”。这本书出版后，先后获得2013年挪威文化部青少年图书奖、2014北欧文学艺术评委会青少年图书奖等等，目前已被译成十几种语言，中译本由新蕾出版社引进。  （何晶）