羊城晚报记者采访业内专家，搜集到最常见的案例，大家快来看看被房贷“放飞机”的3种非典型“死法”，防范在前，以免“死”得难看。原标题：被房贷“放飞机”的3种非典型“死法”拣心水房重要，顺利贷款也很重要好不容易睇定心水房、凑足首期，到了“临门一脚”，却被房贷“放飞机”（失约的意思），竹篮打水一场空，还有可能惹上官司？羊城晚报记者采访业内专家，搜集到最常见的案例，大家快来看看被房贷“放飞机”的3种非典型“死法”，防范在前，以免“死”得难看。银行喜欢哪类人？肥妹提提你一般来说，银行在审批贷款时，会从以下5类指标来量化个人信用，根据这些指标判断贷款申请人的信用问题。快来看看，你可以在哪项指标上加分，争取更多优惠，拿到更多贷款。自然状况类最受欢迎类型：25-40岁、学霸、好职业自然状况类最关键，属于基础硬指标。年龄方面，要求申请人的年龄在18-65周岁，其中，25-40周岁是最受欢迎的群体，这个年龄层的人群的清偿能力最高。其次是18-25周岁和40-50周岁的人群；50-65周岁的人群通过房贷申请的难度会较高。学历是越高越好。如果你是硕士、博士，一定别忘了在申请贷款的时候写进去，说不定能加分，算是学霸的福利。职业也很关键。如果贷款申请人的职业是公务员、教师、医生、律师、注册会计师等会更有保障。如果贷款申请人所在的企业是大型国企、500强企业或者竞争优势较强的企业，比如金融、供电行业等，那也可能获得较高的贷款。清偿能力类最受欢迎类型：本钱多、固定资产多清偿能力类也很重要，银行常常会从这方面判断贷款申请人是否属于优质客户，或者列入VIP行列，让你享受VIP优惠。当然，这也是家庭硬实力的表现。包括家庭年收入、家庭净收入、家庭金融资产、其他资产4类。银行眼里的优质客户一般包括以下4类：家庭年收入超过20万元，家庭金融资产超过50万元，家庭净收入超过10万元，其他资产超过50万元。也有一些银行要求贷款申请人在该银行有20万元-50万元的存款。尤其在年底，银行冲刺存款额，不少银行对客户的存款量会有额外的要求。保障能力类包括医疗保险、养老保险、意外伤害保险和住房公积金。其中银行比较看重的是医疗保险和养老保险，所以公务员的评级往往较高。与银行关系类这是指贷款申请人信誉良好，包括良好的信用激励（保持一年以上），贷款和存款的比例大于30%。再就是个人征信，假如申请人曾经贷款购买过物业，且还款信用一直很好，此处可能会被大大加分。减分项目类要注意的是，有的指标对房贷具有一票否决的威力。例如坏账或因拖欠贷款被起诉、有刑事犯罪记录等，个人信用将降为零，银行极有可能不会为其提供贷款。1、冤枉死信用“秋后算账”，征信关被卡不少人在信用记录上不拘小节，比如信用卡使用疏忽，造成不良信用。在某幼儿园任教的吴老师，前几年到银行办理业务时，被推荐办理了一张信用卡，后来吴老师怀孕了，在家休养，再使用这张信用卡时发现卡已过期，还欠了两年年费100元。吴老师近期准备买房，很担心自己在征信关被卡。广告业务员刘先生，今年看中越秀区一套二手学位房，但当刘先生把资料送交银行审批后却被告知，他是银行的“禁入客户”，已被划入信用不良者之列。刘先生这才想起，5年前，自己刚进广告行业，由于资金运转紧张，的确有拆东墙补西墙的时候，欠款次数较多，还曾经收到银行信用卡中心的律师函，虽然最后都还清欠款，却仍被停用信用卡。随着刘先生事业稳步发展，信用卡欠费的事情已经没有再发生，没想到现在买房，还是遭遇“秋后算账”。专家支招据了解，拖欠信用卡透支款分不经意拖欠和恶意拖欠两类。吴老师属于不经意拖欠类型。现在很多人钱包里都有多张信用卡，但经常使用的就那么一两张，其他不常用的卡便处于“休眠状态”。卡虽然“休眠”，年费却没有“休眠”，长期累积，持卡人便很冤枉地成为欠费人。像这类贷款申请人，未必会被银行拒贷。如果贷款申请人逾期还款记录没超过3次，一般不会遭拒；如果逾期还款记录累积超过3次、不超过6次的话，贷款申请人可以和银行沟通，提供各种证明文件，申请出具信用证明。另外，在信用卡还未注销时，持有人连续使用两年以上并保持良好的还款记录，其信用额度有可能被上调。刘先生属于恶意拖欠类型。这种恶意透支会产生信用污点，导致不良信用记录，会影响贷款金额或引起贷款利率上浮。如果出现过恶意欠款不还，信用卡已被注销，并收到律师函，很多银行一般都不会对其放款。刘先生唯一的办法是多跑几家银行试试，看看有没有银行能网开一面。2、纠结死过户手续已办完，贷款慢如蜗牛房贷迟迟批不下来，业主通常是“钱不到手，房不脱手”；买家拿不到房，又担心业主以此为由收取违约金。刚刚在丽江花园买下一套小户型的林小姐就是这种“纠结死”。林小姐是首次购房，已经交了首付，使用的是公积金贷款。由于林小姐着急迁户口，和业主商议并交了一部分押金后，双方便办理了过户手续。但3个月过去，公积金贷款还没有批下来。“现在业主天天问我贷款进度如何，我也实在没办法。”专家支招公积金贷款的等候时间较长，是前段时间的常见问题。近期已经推出公积金贴息贷款，且放款速度加快，所以林小姐的问题应能很快得到解决。“遇到类似的情况，应该先查查买家的贷款是否已经通过了银行的审批。”按揭公司的相关负责人说，如果贷款已经通过审批，那么买家和业主就可以耐心等待放款，“现在纯公积金贷款，一般不会超过3个月便能批下来；组合贷款或会更快，一个月左右便能放款”。还有另一种情况，就是林小姐的贷款申请没有通过。假如是这种情况，林小姐可与业主商量余款的支付问题。如果林小姐无法支付余额，便只能按照合同的相关规定解除合同。3、扯皮死贷款不足缺钱买房，业主不肯退钱买卖双方愉快成交，买家陈先生还请业主吃了一顿麻辣烫，最后银行贷款却没有通过，这是陈先生一次不愉快的“扯皮死”购房经历。陈先生在海珠区广州美院附近看中一套超过30年楼龄的房改房，购房时，陈先生理所当然地认为“首付三成，贷款七成”，并按这样的预算让中介去锁定物业。签订合同后却接到银行通知：楼龄超过30年，只能贷款四成，必须首付六成。继续买房，便要向亲友筹款；放弃购房，业主翻脸要收违约金。陈先生该怎么办？专家支招某律师事务所律师认为，具体的违约情况要看《二手房买卖合同》的有关约定，通常来说，假如银行贷款不是由于买方的个人原因无法办理，买房人可以不承担违约责任，在这种情况下，建议买房人和卖房人协商解除合同，由卖房人返还买房人全部已付房款。假如业主认为买房人违约，必须出示《二手房买卖合同》的有关约定，按照约定办理即可，如果没有约定违约金，买房人有权拒付违约金。