广州终于摇摇晃晃地入了冬，好像那份寒意是人们内心已久的期盼，期盼穿上新入手的冬服、大衣，期待“那个人”悉心的问候或温情的紧紧拥抱，冬天是一个充满温暖的季节。原标题：过年，那份冬天里的温暖教育广州终于摇摇晃晃地入了冬，好像那份寒意是人们内心已久的期盼，期盼穿上新入手的冬服、大衣，期待“那个人”悉心的问候或温情的紧紧拥抱，冬天是一个充满温暖的季节。在大家看似忙碌地走进冬天的兴奋时，笔者也点开了【与詹老师一起开微店】，好一派火热的年味！“2015年即将过去，我们微店要比其他商业更早进入迎新的状态，因为，我们的微店除了商业外，还有家庭教育的欢乐在里面。”詹晶明老师在跟他的经营团队说：“家庭教育，在很大程度上是机会教育，什么是机会教育？就是教育者随时随机地营造教育氛围，实施恰当的教育。年节，一直是最好的教育时机。”“马上就要过圣诞，过元旦，过新年了，孩子们最盼望过节，为什么？因为过节有非常特别的仪式感，有非常宽容的喜悦感，有令人惊喜的礼物和最美好的祝福。”“在人的一生中，要创造一些重要的仪式，这些隆重的仪式能快速地构建人们内心的理想、骄傲、自信甚至价值观，给人以鼓舞和力量。比如阅兵式、升旗仪式、起立奏国歌等等。在我们的祖辈，重要的仪式每个宗族、家庭也是年年有的，只是没有得到很好传承，如同著名主持华少在演讲选秀节目中所坦言一样，‘我们没有学习过如何做个好儿女。我们除了被教育要好好读书、好好考试、好好工作之外，没有得到过好好为人儿女的教育！’陪父母过节，张灯结彩；为父母庆寿，跪拜敬茶，都是非常重要的仪式，是我们民族极其重要的德行教育，是爱的教育、温暖的教育！”詹老师略显激动地继续说：“我们的微店集群，要提前做好过节仪式的推动，让更多的家庭了解到，过节是传递亲子温暖，推进品行教育的最好时机，多多设计一些家庭节日的热闹场景、隆重欢乐的仪式流程，促进家人间、亲友间相互问候、惦记、祝福的更多机会！”这次采访，笔者几乎没有问任何问题，也没有更多的交流，内心却是满满的激动，因为要过年了，笔者想到了父母，想到了孩子，想到了很多……冬天了，寒意在越来越重，过年了，温暖却越来越多。如果你需要了解更多，请关注微信公众号：与詹老师一起开微店。