有一次体育课，我们在小亭子里坐着聊天，聊到家人，聊到老人，她说她爷爷走了，突然就哭了，因为她爷爷对她好，极好，有太多童年回忆。她趴在我的肩上，我搂住了她壮实的肩膀，感觉到她在颤抖，感觉到我肩膀上有一小块的湿润。然后我更紧地抱住了她，一转头，看见她微卷的头发，乱蓬蓬地披散着……她抬起头，吸了吸鼻子。那一瞬间，我突然觉得我抱着一只哭泣的大猫。她的泪水沿着脸颊流下来，我却加上了想象中的猫胡子。猫胡子一定湿了，会有水滴坠在上面。还有嘴边的短毛，眼边的短毛，也会沾湿。还有猫鼻子，一定在小幅度地蠕动着，也许还会伸舌原标题：CRYING CAT（哭泣的猫）微光心照只缘花期留痕□华师附中国际部HFI 师清扬中午在校园里遇到了婷婷，好像5年前一样，我们拉着手去吃了午餐……吃完饭又在校园内走了一圈，聊了很多话题——我们繁忙的现在和一团迷茫的未来……我想起还有事情要做，到自己班门口想说再见，结果她说没关系再陪你走一圈吧，看你这么寂寞。这句话一下子戳到我了，顿了一下才说：我是有作业！才不是寂寞……配着哭笑不得的表情，我又说：那好吧，再走一圈。其实她是对的，我确实寂寞，但是她也是吧。所以我们继续依偎着互相取暖好了。我们是小学同学，二年级期末一起考了并列全班第一，从此她一路向上，我以神速退步，毕业时她还是第一，我则退到十几名。但是我们在五年级成为了挚友，也不记得为什么了。就是突然觉得找到了知己一样。尽管刚开始相处一直心中有些隔阂：她是全能型，成绩好，健康独立，老师喜欢，作文超级好；我，是普通人。有一次体育课，我们在小亭子里坐着聊天，聊到家人，聊到老人，她说她爷爷走了，突然就哭了，因为她爷爷对她好，极好，有太多童年回忆。她趴在我的肩上，我搂住了她壮实的肩膀，感觉到她在颤抖，感觉到我肩膀上有一小块的湿润。然后我更紧地抱住了她，一转头，看见她微卷的头发，乱蓬蓬地披散着……她抬起头，吸了吸鼻子。那一瞬间，我突然觉得我抱着一只哭泣的大猫。她的泪水沿着脸颊流下来，我却加上了想象中的猫胡子。猫胡子一定湿了，会有水滴坠在上面。还有嘴边的短毛，眼边的短毛，也会沾湿。还有猫鼻子，一定在小幅度地蠕动着，也许还会伸舌头舔一下自己的手。这么一想，心里柔软得一塌糊涂。这是我的大猫呀，她也会哭，也有伤口是疼的。那场幻想之后我的心态就变了，因为我发现她也是柔软的人，不是无敌的金刚学霸。小学毕业后我们一直有联系，去年一起回了一次小学，她拉着我走出老师办公室，突然跟我讲：她的心态不像以前了，老师在她心目中不像以前那么万能慈爱了。其实我们回小学一共有四个人，但是她说，我只敢跟你说这些，因为，她们太单纯了。单纯？我反问。她又说不是，总之觉得跟她们说不好。我看着操场那头的亭子，心里微暖。我知道的，你为什么会只想跟我说，因为你觉得我可以理解你。这几年有一个流行词，叫“soul mate”，灵魂伴侣。其实我不甚理解到底什么才叫灵魂伴侣，或许她就是吧：总是会有想跟她说的话，总是会有相似的想法，很久不见还是可以勾肩搭背。不敢妄自猜测我在她心中的地位，但是她于我，无论是成熟的她，暴躁的她，开心的她，独自走路的她，依旧是我的大猫，会趴在我肩膀哽咽的那只大猫。我也会毫不吝啬地把肩膀借给她靠，即使我的肩膀不够强壮。