羊城晚报讯 记者孙晶、通讯员穗商宣报道：临近年末，广州的各种促销活动接踵而至。昨日，第六届广州折扣商品购物节在广州天河体育中心南广场开幕。羊城晚报记者从广州市商务委获悉，12月底到明年1月，广州将有19个协会、近百家企业参与广州市消费促进月活动，为市民提供更加优惠的商品。原标题：抵买！益街坊！百家企业打折促销抵买！益街坊！百家企业打折促销羊城晚报讯 记者孙晶、通讯员穗商宣报道：临近年末，广州的各种促销活动接踵而至。昨日，第六届广州折扣商品购物节在广州天河体育中心南广场开幕。羊城晚报记者从广州市商务委获悉，12月底到明年1月，广州将有19个协会、近百家企业参与广州市消费促进月活动，为市民提供更加优惠的商品。据主办方介绍，昨日开幕的广州折扣商品购物节是为帮助全省库存较大和出口受阻的企业开拓广货内销市场，同时满足低收入群体和外来务工人员对廉价商品的需求而举办的。从12月10日至12月27日10：00—20：00市民可免费参观选购，数万种大力度折扣商品可在展会现场进行“一站式”采购。12月底到明年1月将举办广州消费促销月活动，目前已经有19个协会、近百家企业参与，并制定了活动方案，企业中有购物中心、百货公司、超市、专业店、专卖店、餐饮店等等，涵盖了广州市的大部分大中型零售企业和特色企业。参与活动的商家覆盖全市各主要商圈，从天河路、北京路、上下九等成熟商圈，到白云、番禺、增城、从化等新兴的商业区、旅游点，都可以看到商家的促销活动。孙晶、穗商宣