羊城晚报讯 记者李雯洁、通讯员吴琨报道：用荔枝柴火烧制熬成的正果云吞入口即化，有百年历史的兰溪濑粉散发诱人香味……今天上午，2015增城正果乡村旅游美食节在正果广场开幕，各类本地特色小吃及优质农产品悉数亮相。这个周末市民不妨移步增城品尝乡间美食、游玩正果古镇。原标题：周末到增城参加乡村美食大派对正果乡村旅游美食节今早迎客 羊城晚报记者 邓勃 摄今天消息周末到增城参加乡村美食大派对正果乡村旅游美食节上午开幕周末到增城参加乡村美食大派对羊城晚报讯 记者李雯洁、通讯员吴琨报道：用荔枝柴火烧制熬成的正果云吞入口即化，有百年历史的兰溪濑粉散发诱人香味……今天上午，2015增城正果乡村旅游美食节在正果广场开幕，各类本地特色小吃及优质农产品悉数亮相。这个周末市民不妨移步增城品尝乡间美食、游玩正果古镇。正果云吞、兰溪濑粉、农家腊味、九层糕……今天一早，正果广场已被各种乡村美食占领，上千游客特地前来一尝地道的民间美味。“我要吃这个。”“好久没吃到打米饼了。”游客们纷纷拿起手机拍照。“除了正果腊味，近年来，正果云吞凭借其入口即化的口感已经成为了正果的‘名片’”。据介绍，正果云吞从擀皮到汤料，全是传统手工制作，配上秘方，让每一粒云吞都散发出独特的正果味道，正果甚至被称为“云吞镇”。正果云吞的汤底更是用荔枝柴火烧制熬成，独特的风味也让在场食客大呼过瘾。2015增城正果乡村旅游美食节从今天持续到13日。    李雯洁、吴琨