羊城晚报讯 记者唐珩报道：经过两年的研究分析和餐厅试点，中式快餐品牌72街第二代餐厅第一家食物独立包装自选餐厅近日在广州江南西开业。72街总裁周明介绍，接下来，72街新店将以新模式亮相，老店合同续约后再改造。周明介绍，不同于传统的、类似饭堂一样大盘盛装的自选方式，72街自选模式中每个食物都是独立包装，厨房是开放式的，所有的制作流程透明化。这是72街在面对快餐连锁行业竞争所作出的业态转型，试水效果也比较明显。周明透露，一家改造后的老门店，销售额出现了10%的增长。未来，72街会在老门店合同到期后逐步进行翻原标题：72街快餐转型独立包装羊城晚报讯 记者唐珩报道：经过两年的研究分析和餐厅试点，中式快餐品牌72街第二代餐厅第一家食物独立包装自选餐厅近日在广州江南西开业。72街总裁周明介绍，接下来，72街新店将以新模式亮相，老店合同续约后再改造。周明介绍，不同于传统的、类似饭堂一样大盘盛装的自选方式，72街自选模式中每个食物都是独立包装，厨房是开放式的，所有的制作流程透明化。这是72街在面对快餐连锁行业竞争所作出的业态转型，试水效果也比较明显。周明透露，一家改造后的老门店，销售额出现了10%的增长。未来，72街会在老门店合同到期后逐步进行翻新改造，实现新老门店的自然更替。