羊城晚报讯 记者周方平报道：广东省篮协昨天召开新闻发布会，宣布首届“粤港杯”男篮赛将于12月18日开战。这是首次以广东篮球队和香港篮球队的名义举办对抗赛，与足球“省港杯”不同的是：“粤港杯”参赛者都是业余球员，且香港联赛中的外援不能参赛，双方以主客场形式决定冠军归属。原标题：首届“粤港杯”男篮赛下周开打羊城晚报讯 记者周方平报道：广东省篮协昨天召开新闻发布会，宣布首届“粤港杯”男篮赛将于12月18日开战。这是首次以广东篮球队和香港篮球队的名义举办对抗赛，与足球“省港杯”不同的是：“粤港杯”参赛者都是业余球员，且香港联赛中的外援不能参赛，双方以主客场形式决定冠军归属。广东省篮协主席刘克军在发布会上解释篮球粤港杯到现在才办的因由：“足球省港杯已经举办了三十多年，这是因为两地都有职业队。而篮球，香港没有职业队，他们的联赛及俱乐部都是业余性质，尽管联赛中可以请两名外援比赛，但水平仍然比较业余。广东今年搞了全省的篮球联赛，同样属于业余性质，我们在与香港篮协交流时，对举办‘粤港杯’篮球赛的想法不谋而合，‘粤港杯’便应运而生。”双方球员都走本土化路线。广东队为省篮球联赛表现突出的球员。香港队则只有拥有香港永久居民身份证的球员才能参赛。比赛采取主客场赛制，12月18日首战在香港进行，12月20日在河源进行广东队的主场赛事。广东代表队主教练由2011世界大学生运动会中国男子篮球队主教练刘炜浩担任，助理教练为黄华务和嵇照光，领队为曾在广东宏远和佛山龙狮队任总经理的刘宏疆。香港队的成员基本都参加过今年长沙亚锦赛，攻防速度快，为鲜明的南派风格。又讯 首届广东省女子篮球联赛也将于明年3月举行，目前已经有16支球队报名参赛。