为什么不选择投资回报率看起来更高些的商铺？何姨认为，市场上也有赚大钱的商铺，但这类型物业在收益高的同时，风险也大，并不是特别适合抗风险能力本来就不高的老年人。“老年人投资房地产的目的不是为了发大财，而是为了帮补自己日后的养老开支，从这个角度来说，选择价格不会大起大落的住宅物业会更合适。试想一下，买个商铺，一旦空置，光成本就很有可能让老年人把自己的退休金搭进去一半。而且，投资商铺，要考虑的宏观因素更多，老年人在了解信息的渠道上没有优势，倒不如投资普通住宅更为稳妥。”    （文/图 梁栋贤）原标题：老年人投资不宜“高大上”老年人投资房产要量力而行，二手房也可以考虑投资者：何姨职业：退休人士年龄：60岁出头前几年，何姨还没有退休，同事老陈偏好投资商铺，“一铺养三代”总挂在嘴边。老陈在某商场购买了一间总价约100万元的商铺，每年租金收入有五位数，年租金回报超过8%。由于收益不错，老陈多次怂恿何姨投资商铺，何姨都没有跟风。前段时间，老同事聚会，何姨得知，受电子商务冲击，老陈投资的商铺已经空置了几个月还没能租出去，“每个月光是交管理费和公摊水电费都是一笔不小的开支”，中介公司提出要降租2000元/月，老陈不舍得一下子降这么多，谈及此话题一阵唏嘘。何姨说，其实自己并非有先见之明，可以预测到商铺会受到电子商务的冲击，但作为一个没有特殊资源和信息渠道的普通消费者，很难考虑到三代以后的事情。“现在别说和我爷爷那代人不一样，就和十年前也没法比，既然无法看得那么长远，那就不要考虑太多长期收益，目光还是要放到中短期上，能看到十年已经很不错。”何姨自己也投资房地产，但选的都是风险较小、单位总价不高的住宅物业，这些年来，虽然不曾给她太大的惊喜，但也没有让她失望。为什么不选择投资回报率看起来更高些的商铺？何姨认为，市场上也有赚大钱的商铺，但这类型物业在收益高的同时，风险也大，并不是特别适合抗风险能力本来就不高的老年人。“老年人投资房地产的目的不是为了发大财，而是为了帮补自己日后的养老开支，从这个角度来说，选择价格不会大起大落的住宅物业会更合适。试想一下，买个商铺，一旦空置，光成本就很有可能让老年人把自己的退休金搭进去一半。而且，投资商铺，要考虑的宏观因素更多，老年人在了解信息的渠道上没有优势，倒不如投资普通住宅更为稳妥。”    （文/图 梁栋贤）