就在12月9日下午，一名老年女子将行动不便的阿权带至广州市海珠区南石头街道办证中心。据一名当时在场的工作人员介绍，这名老年女子为阿权的母亲。她拿着一些材料过来，想为阿权申请一些医疗伤残补助，“按家属当时带来的材料，阿权的伤残等级不足，难以申请到他家属要求的伤残补助款额度”。“没法达到他家属的要求，他家属就不高兴了。”这名工作人员称，阿权家人将阿权垫在一床棉被上，上身再盖一层棉被，露出有伤残的脚，弃在办证中心大厅内便离开。这一幕，让大厅内的工作人员和街坊都惊呆了。原标题：窘迫老妈妈无奈弃儿伤残男躺卧办证中心阿权躺在街道政务中心 (报料人供图)窘迫老妈妈无奈弃儿伤残男躺卧办证中心街道介入，相关救助正在进行中12月9日下午，一名无独立生活能力的男子，被家属遗弃在广州一公共场所。据悉，家属是因不堪照顾该男子的重担而做出不理智行为。至昨天下午，经相关部门协商，男子被家人接回，对于该男子的后继救助正在进行中。回放  伤残男子被弃街道办证中心昨日一大早，羊城晚报记者在广州市海珠区广纸医院住院部，见到了前一天被遗弃的男子阿权（化名）。阿权看起来气色不错，但似乎和旁人沟通存在障碍。记者试图向阿权打招呼问好，阿权说着一些旁人完全听不懂的话。当记者询问“是否想回家？”时，阿权干脆直接把头塞进被窝里不理人。“他还会回应你两句，我们完全不知道他说什么。”据照顾阿权的护工介绍，阿权是前晚被送进广纸医院的。入院时医护人员发现阿权脚上有伤口，身体较脏有异味。就在12月9日下午，一名老年女子将行动不便的阿权带至广州市海珠区南石头街道办证中心。据一名当时在场的工作人员介绍，这名老年女子为阿权的母亲。她拿着一些材料过来，想为阿权申请一些医疗伤残补助，“按家属当时带来的材料，阿权的伤残等级不足，难以申请到他家属要求的伤残补助款额度”。“没法达到他家属的要求，他家属就不高兴了。”这名工作人员称，阿权家人将阿权垫在一床棉被上，上身再盖一层棉被，露出有伤残的脚，弃在办证中心大厅内便离开。这一幕，让大厅内的工作人员和街坊都惊呆了。办证中心立即报警求助，警方和街道民政科、阿权所在居委会工作人也来到阿权的家进行劝说。“我们叫了台车把阿权送到他家楼下，他家人拒绝接收。我们也不能不管啊。”该工作人员表示，街道只好暂时将阿权交到街道辖区内的广纸医院住院治疗，并垫付押金。同时继续联系阿权家人。邻居  照顾阿权，他们家压力大离开医院，羊城晚报记者赶到阿权的家，无人应门。据悉，阿权家人正在和街道工作人员沟通阿权的后续治疗和照顾方案，不在家中。故有关阿权12月9日被指遗弃的情况，记者无法获得其家人的说法。两名邻居告诉记者，阿权家中经济不好，加上阿权自身缺乏独立生活能力，让阿权一家压力很大。“我住在这里三十多年，他好像从来没清醒过。”一名阿权的邻居称，阿权现年已40多岁，家中有爸爸妈妈和弟弟妹妹。他说从认识阿权起，阿权便一直处于意识不清不能独立生活的状态，“说着我们听不懂的话，我们叫唤他他也不理我们”。“谁家有个这样的人，都是不幸的。”另一名邻居称，他理解阿权家人遗弃阿权的做法，因为家人照顾无独立生活能力的阿权已经几十年。为了照顾他，阿权一家倾尽所有精力。据邻居介绍，前段时间阿权的父亲因病住院，碰巧在这个时间阿权也因伤病入院。光是阿权的医药费，就花掉过万元。这让原本就窘迫的家庭实在很困难。街道  重评伤残等级，救助进行中离开阿权家后，记者返回广纸医院，却发现阿权已离开医院。护工说，“他被他的家人和街道的人带走了”。当天下午，阿权被带到广纸医院的上级机构——广医二院总院接受伤残评定。记者从阿权所在的街道获悉，经过新的伤残评定，阿权的伤残等级比原先的等级有所提高。为减轻阿权家庭负担避免其再度被遗弃，街道将按有关政策为阿权办理低保、慈善救助等救济，希望相关政策能助阿权家人照顾好阿权。 （报料人任先生，三等奖100元）