据介绍，在比赛中，岑小林30秒一共跳了220次，即一秒钟跳7.3下。这个速度快让全场八个国际裁判都看傻了，不相信自己的眼睛，要求录像慢回放，数了八遍才心悦诚服地相信。原标题：这个小学生30秒跳了220下9日，参加世界学生跳绳锦标赛的七星小学学生向媒体展现跳绳“绝活”                   羊城晚报记者  陈秋明  摄羊城晚报记者 陈晓璇   实习生 熊慧11月下旬，首届世界学生跳绳锦标赛在阿联酋迪拜举行，广州市花都区七星小学斩获所有28枚金牌中的27枚，并拿到迪拜挑战赛的团体冠军。而学生岑小林一人打破两项世界纪录，创下30秒单摇跳单脚110次(原纪录106次)，3分钟单摇跳单脚548次的佳绩(原纪录530次)。跳绳速度快到裁判不相信9日，羊城晚报记者探访了七星小学，这所边远的乡村小学仅有315名学生，四成是外来工子弟。而这次组队出征的队伍中，10名队员有7名是外来工子弟，岑小林是当中最出彩的一个。岑小林现场向记者演示了他的跳绳神技。只见他头低着，整个身体呈半蹲姿势，双脚像马达一样交替运动，手上的绳子快如一道闪电，几乎看不到绳影。有时钢丝绳打在地上，还可以看到火花。据介绍，在比赛中，岑小林30秒一共跳了220次，即一秒钟跳7.3下。这个速度快让全场八个国际裁判都看傻了，不相信自己的眼睛，要求录像慢回放，数了八遍才心悦诚服地相信。正在读五年级的岑小林是贵州的苗族人，父母在花都种菜，小林二年级时插班到七星小学。“当时他的成绩比较糟糕，经常不及格，英语有时才考20多分。”校长张有连告诉记者，小林三年级加入跳绳队后，越来越跳出名堂，随之自信心、学习态度都有所转变，现在的学习成绩已经跃到班级前三名。村小篮球普及不了改跳绳校长张有连说，在决定跳绳成为学校体育特色前，他们的体育特色是篮球，但是学校的场地和经费都有限，篮球难以普及。“2012年花都区中小学生跳绳比赛的观摩中，我们发现，一根小小的绳子，随时随地都可以跳，所以决定推广跳绳。”据介绍，学校先是在老师中普及，所有老师都要学习跳绳。接着，学生们很快也加入进来。现在，全校师生只要拿起一条绳子都能一起跳起来，形成了跳绳的特色教育。陈晓璇、熊慧