2015年12月6日，为期两天的“非物质文化遗产（以下简称“非遗”）传承与数字化保护国际论坛”在中山大学中文堂举办。来自美、德、日等六国的30多名非遗研究专家齐聚一堂，讨论和交流非遗的数字化保护等问题。论坛由中山大学中国非遗研究中心主办，到今年已是第三届。原标题：六国学者探讨非遗数字化保护羊城晚报记者 朱绍杰 实习生 陆璐2015年12月6日，为期两天的“非物质文化遗产（以下简称“非遗”）传承与数字化保护国际论坛”在中山大学中文堂举办。来自美、德、日等六国的30多名非遗研究专家齐聚一堂，讨论和交流非遗的数字化保护等问题。论坛由中山大学中国非遗研究中心主办，到今年已是第三届。 “非遗研究中心”的主任宋俊华教授指出，我国的非遗保护已经进入了“后申遗时代”。成功申请遗产只是一个开始，接下来真正的难题，是如何处理世界遗产的保护、传承、开发，这不仅是中国要面对的问题，整个世界都在寻找更加合理的方案。在当下，非遗的数字化保护、与非遗有关的文化创意，以及民间组织如何参与成为热门话题。组织这次国际论坛，目的就在于通过不同国家的非遗保护经验和问题的分析，形成讨论，以帮助促进我国非遗保护和研究。我国的非遗保护起步较晚。2003年联合国教科文组织通过了《保护非物质文化遗产公约》，差不多同期，中国才将非遗保护提上日程。尽管十年来，学界也贡献了不少相关研究，但主要集中在规则研究的层面，对保护措施和方法的研究明显不够。非遗的申报和评审缺乏具体、客观的标准体系，导致很多优秀项目和传承人未能入选。“而最大的瓶颈是，尚未形成该领域研究的长效机制。”宋俊华这样说。 王明月博士也是研究非遗数字化保护的学者，他称：“数据库的建立是数字化保护中核心的核心。”近年来我国在数据库的建设中成效显著，但离大数据的运用还有一定距离。目前的数字化保护存在“重技术、轻文化”的现象，对非遗地方性知识重视不够。“要解决目前的文化困境，一定要有非遗的生产者和传承人深度参与，他们一直处于失语的状态，难以表达自己的文化分类和文化评价。” 会上的外国学者也各自介绍了本国的非遗保护情况。参加此次论坛的松尾恒一，是日本国立历史民俗博物馆的一名研究员。据他介绍，日本的民俗保护起步较早，在1950年就制定了《文化遗产保护法》。有意思的是，其实早在19世纪（明治政府时期），日本还经历过一个极度厌恶和摒弃本国文化的阶段，把民间艺能当作是“淫荡”、“奢靡猥琐”的风习加以取缔。如今被作为国家重要无形文化遗产的盂兰盆舞蹈、歌舞伎在当时都是特别取缔对象。这种态度一直到20世纪初（大正期间）才发生改变。现在日本已基本形成了官方与民间组织（制作公司）共同合作模式，对“非遗”主要通过影像制作与阁楼博物馆的方式进行保存，但著作权归制作公司，往往使作品难以实现国民共享。杰森·杰克逊是美国印第安纳大学的教授，他称中国同行的精细分工给他留下了深刻印象。会上，他以一些具体案列介绍了美国在数字化展览、馆藏数据库和合作工具以及其他数字化工具的运用情况。总体而言，他们的数字化运用已到了比较完善的地步，包括成立永久性的民俗和博物馆小组，成立跨机构的、可以多人分享使用的馆藏数据库。并且在努力推动通过社区合作来开展项目的趋势。朱绍杰、陆璐