在广州较少涉足商业地产的恒大地产集团，终于有可供销售的商业项目亮相。据恒大地产集团介绍，旗下位于天河区珠江新城的商业项目正式命名为恒大珺睿，近期将开放样板房，产品主打LOFT“空中墅”，定位很高，预计售价不会低。原标题：恒大珺睿近期开放样板房恒大珺睿“空中墅”3层设计，亮点十足珠江新城物业价值不断走高   文/陈玉霞 杨广  图/开发商提供在广州较少涉足商业地产的恒大地产集团，终于有可供销售的商业项目亮相。据恒大地产集团介绍，旗下位于天河区珠江新城的商业项目正式命名为恒大珺睿，近期将开放样板房，产品主打LOFT“空中墅”，定位很高，预计售价不会低。恒大广州首个公寓项目今年来，恒大在商业领域的布局不断加速。从2009年开始，恒大重点打造多个城市的恒大酒店品牌，恒大高层曾表示，恒大酒店在集团战略中的地位越来越重要，它们不仅是项目的重磅配套，也是恒大在商用地产中的主要业态。随着恒大全线布局展开，商业项目涵盖的类型越来越丰富，包括社区商铺、商业中心、恒大影城、商业综合体等多种形态。不过在广州，只有恒大酒店、社区商铺及恒大中心写字楼这3种商业形态。和其他龙头房企早早涉足公寓项目不同，恒大在广州的商业布局中，目前通过土地拍卖而得的只有一个商业地块，即2012年获得的珠江新城D4-B2地块。3年后的今天，该地块以“空中墅”的形态亮相，是恒大在广州推出的第一个公寓项目。珠江新城全新LOFT公寓作为广州金融中心，珠江新城地块向来是房企必争之地。寸土寸金的珠江新城，2012年拍卖最后一幅、位于黄埔大道和马场路交界的地块，虽然占地面积只有9570平方米，却吸引了恒大、保利、万科、富力、时代、力迅、奥园等18家房企竞争，最终，恒大以13.22亿元豪价夺得。恒大非常看重珠江新城的地位和价值，正如其把总部迁入珠江新城的恒大中心一样。珠江新城作为华南地区最大的商务贸易中心之一，产业集聚效应吸引全球知名企业及全国精英陆续进驻，土地价值日益上涨。经过十几年的发展，珠江新城的公共设施趋于成熟。交通路网发达，1小时内通达广州各区；多所省级名校、广州图书馆、广州少年宫等会聚，形成完善的教育体系；多个现代化大型商场：太阳新天地购物中心、高德置地等进驻，令珠江新城生活配套再度升级。业内认为，珠江新城最能彰显其黄金价值的，是其航母级商业配套，如多个星级酒店、地标建筑及20多座超甲级写字楼等，令珠江新城成为华南地区辐射聚集能力最强的商务区。3层空中墅即将对外开放2012年成功夺得该地块后，恒大方面曾透露该地块将用于建设恒大地产自有品牌的超五星级酒店。不过当时参与争夺地块的某房企代表曾经表示：“如果按照这个地价，恒大要做五星级酒店的话，以眼下的酒店行情，起码要20年才能收回成本，这个时间成本和持有成本并不低。当然，也可以做更高端的商用物业，售价卖10万元/平方米。”如今，这个项目被命名为恒大珺睿，产品设计为LOFT形态的“空中墅”。恒大方面表示，恒大珺睿的定位很高，包括国际公馆、7600平方米的3层商业空间和960平方米的私人高端会所，“要打造珠江新城的新标杆”。即将亮相的是国际公馆“空中墅”，产品面积为62-343平方米，LOFT立体空间设计，单位层高达9米，拥有270度全景景观。在装修配置上，将引入全屋智能家居理念，采用国际一线品牌高端产品，整体装修标准高达8000元/平方米。目前样板房和大堂正在施工，预计近日对外开放。    