长城网张家口12月10日讯(记者张世豪)12月9日中午将近12时，张家口蓝天救援队队员“了凡”接到许女士的电话，称走失的公公已经找到。此时距离“了凡”和张家口蓝天救援队的队友们开始搜寻走失老人已经过去了69个小时，老人走失也已经过去了90多个小时。原标题：张家口蓝天救援队寻走失老人的69小时长城网张家口12月10日讯(记者张世豪)12月9日中午将近12时，张家口蓝天救援队队员“了凡”接到许女士的电话，称走失的公公已经找到。此时距离“了凡”和张家口蓝天救援队的队友们开始搜寻走失老人已经过去了69个小时，老人走失也已经过去了90多个小时。12月5日15:30，82岁的张士化(化名)上身穿墨蓝色中山装外套，下身穿黑色裤子，头戴灰色帽子，牵着一条狗出门，一直到12月9日中午经一位好心的张家口市民联系到家人。据老人的家人介绍，老人患有轻度老年痴呆症，平时基本都在小区附近遛弯，但最多两个小时就回家。12月5日可能是要去附属医院看望生病的老伴，最后走失了。综合多方信息，许女士在派出所民警的帮助下，看到了当天的监控，显示老人于12月5日17：47分在桥东区林园路出现，之后就再没有出现在监控中。6日：动员各方力量寻找到凌晨十二点半“了凡”告诉记者，6日15时自己正在上班，QQ群里跳出一则寻找走失老人的求助信息。随即，通过留下的联系电话，“了凡”拨通了老人家属许女士的电话，信息得到核实。于是，“了凡”通过自己所在的张家口蓝天救援队的秘书组向其他队员发送了这则信息。19时，“了凡”下班后，他同市里的几位队员研究寻找老人的事宜。20时许，刚刚从北京赶回张家口的“大漠”成为此次市区搜寻的负责人。同收到任务的几名队员分工后，队员们分别动用自己的私人关系，联系有关部门和单位开始搜寻老人。“大漠”、“回忆”来到市区的救助站。他们了解到救助站当天晚上收留了三名老人，经过照片和有关信息比对，最后没有发现走失的老人。“了凡”、“常青”联系张家口市巡警特警支队，试图从这里得到搜寻老人的线索。汇总后，“大漠”将搜寻信息反馈给家属，并请队员们在林园路附近的朋友的公司集合，再次分配任务：一部分人向龙泉广场方向搜寻，一部分人向鱼儿山方向搜寻，一部分人在林园路附近区域搜寻。特警支队一名警官也来到现场，协调派出所和有关监控，一一进行进行排查。在老人最后出现的林园路附近，“了凡”和“好运”从监控点到附近的药厂来来回回寻找了三遍。此外，队员们还联系张家口广播电台，利用广播请市民提供线索；还借助出租车司机的手台，请出租车司机们帮忙留意相关信息；队员们还在朋友圈、微信群、QQ群发布信息，请求网友提供线索。最后，当晚出动的六七名队员在凌晨十二点半收队，同家属商定：7日9时前双方进行联系，交换老人的最新信息，部署当天的搜寻安排。　7日：根据线索开展拉网式搜寻7日早上，老人的家属提供信息，称：有朋友在武城街附近看到过老人抱着狗行走。队员们将搜寻重点放到武城街附近。“我们连西坝岗也搜寻了，按照推理老人最远能够走到新一中。”“大漠”告诉记者。当天的搜寻中，队员“火凤凰”处于手术的恢复期，坚持步行至新一中，在一些路口和地方仔细搜寻，步行行程超过20公里。队员“小天”当天需要应聘面试，但是他请求推迟了一天，当天步行从武城街附近一直搜寻到四中附近。此前，老人曾经两次走失，其中一次是在屈家庄找到，所以队员们将搜寻重点放到了屈家庄、东窑子等城边村中。队员和家属先是找到村两委，请求使用大喇叭进行广播，并将老人的照片、家人的联系方式留下。“大漠”和“回忆”请假后，开车从西坝岗一直到明湖，一路上走走停停，遇到岔口，能够进村的都会进行询问。“从早晨九点一直到下午四点多，直到天儿变黑，我们这路人马才开始收队。”“大漠”说。