“揾食”（粤语，工作赚钱）艰难，希望遇到一个人品好、有本事、又呵护下属的好上司？那就要注意好好打理家里的天花板。知名堪舆顾问苏敬说，在风水学中，家里的天花板预示居住者的老板、上司的事业运程，如果希望他们可以继续“罩着”（粤语，呵护）你，平时就要勤打理，千万不要让天花板出现发霉、有蜘蛛网、漏水、脱落、出现裂缝等问题。原标题：打工遇贵人知名堪舆顾问 苏敬书房挂画不宜选择花开富贵、比较热闹的题材邓伟东 摄    在风水学中，天花板的状况与上司的运程紧密关联  邓伟东 摄“揾食”（粤语，工作赚钱）艰难，希望遇到一个人品好、有本事、又呵护下属的好上司？那就要注意好好打理家里的天花板。知名堪舆顾问苏敬说，在风水学中，家里的天花板预示居住者的老板、上司的事业运程，如果希望他们可以继续“罩着”（粤语，呵护）你，平时就要勤打理，千万不要让天花板出现发霉、有蜘蛛网、漏水、脱落、出现裂缝等问题。忌！天花板发霉广州属亚热带气候，天气闷热潮湿，家居的墙壁、天花板容易发霉。在风水学中，如果天花板发霉，预示居住者的上司会走霉运，事业会走下坡路，没有上进心，难以保护下属。如果天花板有裂缝，居住者的老板容易惹“官非”（粤语，官司），与他人关系不好，难有良好的合作关系。宜！挂画选竹子作为普通打工仔，如果想自己的事业运步步高升，孩子学业进步，书房挂画适宜选择可催旺文昌、寓意节节高的竹子画作，尽量不要选色彩绚烂、花开富贵等比较热闹、喜庆的题材，排列较复杂、崇山峻岭的大型山水画也不宜选取，更忌讳流水较急或向下的题材。在风水学中，“山管人丁，水管财”，凶险的山势预示居住者身边的人容易对自己构成威胁；水势太急表示财来财去、比较急速，过分贪求快钱容易让居住者产生贪念与赌性，对事业发展不利。如今，中国文化大热，很多人喜欢在书房里挂些书法作品，苏敬说，最好选择苍劲有力、铁画银钩如秀金体等字体；励志、有利于提高自身修养的内容。不想过高消费的人，到书画市场购买普通的字画印刷品或者用电脑打印出来也可以，关键是布置得当、比例合理，不要过高、过大，让居住者感觉舒服就可以了。    （邓伟东）    