韩籍指挥家咸信宜是耶鲁爱乐乐团音乐总监，本次他将和乐团联手上演《调皮鬼》序曲、《游乐场圆舞曲》、《黑桃皇后》序曲等管弦乐曲。陈擎表示，并不是越大牌的指挥越适合新年音乐会，新年音乐会更注重指挥与乐团、观众之间的交流和互动，“他（咸信宜）非常有观众缘，也能够放下身段调节气氛，向观众席扔公仔就是由他创出的，这次不知道他会有什么新的花招”。原标题：还将玩啥花招？明年1月1日，“2016广州新年音乐会”将由广州交响乐团在星海音乐厅奏响。本次音乐会邀请了韩籍指挥家咸信宜二度执棒，联手美声唱将潘小芬、乌克兰手风琴达人瓦路让·沙什耶夫以及意大利跨界小号大师安德烈·朱弗莱迪，将演出《剧院魅影》选曲《夜之旋律》、手风琴与管弦乐版《爱如空气》、小号版《自由探戈》等音乐作品，让观众一夜尽享世界音乐风情。广州交响乐团团长陈擎列举了晚会的众多看点：“《夜之旋律》原版是男声，女高音潘小芬如何唱出新味道？《爱如空气》是孙俪原唱，这次我们特别邀请李海鹰重新改编，手风琴怎么融入交响乐团也是一大看点。返场曲目‘彩蛋’一定会让现场很嗨，值得期待。”韩籍指挥家咸信宜是耶鲁爱乐乐团音乐总监，本次他将和乐团联手上演《调皮鬼》序曲、《游乐场圆舞曲》、《黑桃皇后》序曲等管弦乐曲。陈擎表示，并不是越大牌的指挥越适合新年音乐会，新年音乐会更注重指挥与乐团、观众之间的交流和互动，“他（咸信宜）非常有观众缘，也能够放下身段调节气氛，向观众席扔公仔就是由他创出的，这次不知道他会有什么新的花招”。广州交响乐团的“广州新年音乐会”始办于1993年，是国内最早且唯一由同一乐团连续举办超过20年的城市新年音乐会品牌，已成为广州的重要文化名片。曾在历年广州新年音乐会上登台的名家超过50位，其中不乏余隆、大卫·斯特恩、大植英次、吕思清、廖昌永、意大利新三大男高音等世界级音乐家。音乐会近年还吸引了跨界明星参与其中，比如2003年的“萨克斯之王”肯尼·金和2004年的口琴大师詹路卡·利特拉。广州目前有众多名目繁多的新年音乐会，陈擎表示，广州新年音乐会一直深耕本土，早已脱离单一模仿形式，办出了自己的特色，“我们不只希望音乐厅坐满，更希望营造一种氛围，让大家开心过新年。对一场成功的新年音乐会而言，气氛无疑是最重要的一点”。（陈明辉）    