慢热的杨子姗，原本以为《万万没想到》会是一个热情似火的搞笑剧组。万万没想到，原来搞喜剧的人生活中比她还慢热。“进组之后见了好几次白客和子墨，他们都不好意思跟我聊天，每次只是默默地打一个招呼。后来还是导演说，大家对手戏比较多，要好好培养感情，他们才来加了我的微信，非常‘敷衍’地在微信里稍微聊了聊。”她这么说，坐在旁边的白客立刻就害羞了。他反驳：“其实我很欣赏她的，只是内心澎湃的感情不知道怎么表达。很多人说我黑脸，脾气不好，其实根本不是。只不过我生活中跟网剧里反差太大了吧，人家平时就是个安静的美男子……”原标题：《万万没想到》，拍喜剧的人竟然是这样的……不一样的西游　2摄影  张伟樾将于12月18日上映的西游题材奇幻喜剧《万万没想到》昨日巡回到广州站，导演叫兽易小星带着主演杨子姗、陈柏霖、白客、刘循子墨到场。发布会才结束，还没来得及群访，叫兽易小星就因感冒引发哮喘进了医院。影片要在全国跑100个城市，如今广州才是第19站，影片的宣发团队都觉得叫兽撑不下去。他却说：“就算跑到死，我也要跑完。因为观众的笑声，是我们作为创作者最大的动力。”《万万没想到》的影片宣传语很无厘头，就是“哈哈哈哈”四字。但是，主创团队的内部口号却是这样八个字：“踏实做人，认真搞笑。”事实上，不光是叫兽易小星，包括白客、刘循子墨这些同名网剧的主演们都跟作品中的风格截然相反，用片中唯一女主演杨子姗的话来说便是：“可能这就是所谓的闷骚吧，但你最开始感受到的一定是闷……”这年代谁还会亲笔写信啊？杨子姗是叫兽易小星一开始就定下的女主角，但从没演过爆笑喜剧的杨子姗却说，“我挺想尝试的，但更担心自己融不到那种氛围里去。”杨子姗说，第一次见面，叫兽把整个故事跟她描绘了一遍，“当时发现他居然比我还紧张，整个人连头皮都在冒汗”。那一次，杨子姗没有开口应承。叫兽很郁闷地对杨子姗的经纪人说：“我很难过，我跟她讲剧情的时候，她的眼睛里都没有发光。”经纪人安慰教授：“不是的，因为子姗是天蝎座，慢热，喜怒都不溢于言表。”于是，叫兽鼓足勇气给杨子姗写了一封很长的信！这一次，杨子姗答应了。她说：“因为我真的被他打动了。我能感觉到他的诚意，这是一个能为了梦想不顾一切的人。”拍喜剧干嘛还追求颜值啊？杨子姗抛弃了疑虑，一大原因是叫兽承诺她：“你不用去学我们网剧里的那种表演方式，我只要你相信我，然后好好地演你的戏就行。”杨子姗发现，他确实遵守了这个承诺，将她跟原网剧的成员“区别对待”。有一场戏，她亲耳听到叫兽对白客下了一个令她瞠目结舌的指令：“现在给我一个吃屎的表情！”为什么一定要请杨子姗？除了叫兽看过她过去的戏，欣赏她的演技，还有一个原因——本人其貌不扬的叫兽，竟然对剧组的颜值有着一种近乎强迫症式的追求。叫兽自己这么说：“我喜欢在生活中发现美，而且我从来不认为演喜剧跟高颜值有什么冲突。我喜欢我的剧组不论演员也好，场景也好，都干净漂亮。”因此，他请了杨子姗和陈柏霖两位“颜值担当”。他评价扮演唐僧的陈柏霖：“原本以为他戴了头套会丑，没想到反而增添了一种‘禁欲系美男’的迷离美感！”其实细看，白客和刘循子墨长得也不赖。反倒客串沙僧的导演自己是最拉低颜值的，他开玩笑说：“我是光头，主要是可以节省一笔做头套的钱。”谁黑脸人家是安静美男子！慢热的杨子姗，原本以为《万万没想到》会是一个热情似火的搞笑剧组。万万没想到，原来搞喜剧的人生活中比她还慢热。“进组之后见了好几次白客和子墨，他们都不好意思跟我聊天，每次只是默默地打一个招呼。后来还是导演说，大家对手戏比较多，要好好培养感情，他们才来加了我的微信，非常‘敷衍’地在微信里稍微聊了聊。”她这么说，坐在旁边的白客立刻就害羞了。他反驳：“其实我很欣赏她的，只是内心澎湃的感情不知道怎么表达。很多人说我黑脸，脾气不好，其实根本不是。只不过我生活中跟网剧里反差太大了吧，人家平时就是个安静的美男子……”焦点　回应“贺岁档联盟”“我们从来只跟观众联盟！”《万万没想到》12月18日公映，但这个周末双休日就会启动全国范围内的试映。到时恰逢“双12”，叫兽却很自信：“要么剁手，要么观影，你们选吧。”网剧出身的大电影，很容易给人一种“随便玩玩就把钱赚了”的错觉。更何况，两位新加盟主演陈柏霖和杨子姗又粉丝众多。《万万没想到》其实不用怎么跑城市，便有大把观众买票。但叫兽易小星却说：“我一定要亲耳听到观众的笑声，这是作为创作者最大的动力。”羊城晚报记者在昨天的新闻发布会之前就听说他哮喘发作，到广州的时候已经咳到停不下来。但下午发布会一开始，他却奇迹般地撑足了全场，记者问他身体状况时，他轻描淡写：“小事，舟车劳顿有点感冒。”直到群访环节不见他人影才露了馅——其实一点都不是“小事”，剧组已经把他紧急送往了华侨医院。前两天，《寻龙诀》、《老炮儿》和《恶棍天使》三片组成“贺岁档联盟”，当时大伙儿就猜测，这联盟要对抗的莫不是《万万没想到》？昨日，叫兽易小星也毫不客气地回应：“《万万没想到》当年是从观众中走出来的，现在大电影也要回到观众中去。我不理解组成联盟有什么作用，我们作为创作者始终只跟观众联盟！”