业主黄某同意解除合同，向何某退还定金5万元。但中介公司拒绝退还中介费，理由是已促成买卖双方签订合同，有权收取中介费，且何某可通过其他金融机构申请办理20年以上的贷款，至于合同中关于贷款年限约定的内容，是指解除买卖合同关系，并不包含解除何某与中介公司的居间关系。何某有权要求中介公司退还中介费吗？原标题：合同已解除，还要付中介费？有解除合同的约定，最好把中介费的处理方式同时在合同条款内注明看个案事件回放今年6月10日，何某（化名）通过某中介公司与业主黄某（化名）签订购买海珠区某物业的《房屋买卖合同》。合同中约定：买卖双方协商该物业需贷款20年以上，否则取消交易并解除合同，业主退还全额定金。同日，何某向黄某支付定金5万元、向中介公司支付中介费2万元。6月15日，何某自行前往其朋友任职的A金融机构申请办理贷款，经A金融机构审核，何某获批15年还款期限，未达到合同约定的20年以上的还款期，遂与业主黄某及中介公司协商解除合同，并要求全额退还定金及中介费。业主黄某同意解除合同，向何某退还定金5万元。但中介公司拒绝退还中介费，理由是已促成买卖双方签订合同，有权收取中介费，且何某可通过其他金融机构申请办理20年以上的贷款，至于合同中关于贷款年限约定的内容，是指解除买卖合同关系，并不包含解除何某与中介公司的居间关系。何某有权要求中介公司退还中介费吗？广州市房地产中介协会法律咨询服务中心的律师表示，分析上述案例，要看《合同法》的相关规定。《合同法》第45条规定：“当事人对合同的效力可以约定附条件……附解除条件的合同，自条件成就时失效。”第93条规定：“当事人协商一致，可以解除合同。当事人可以约定一方解除合同的条件。解除合同的条件成就时，解除权人可以解除合同。”第424条规定：“居间合同是居间人向委托人报告订立合同的机会或者提供订立合同的媒介服务，委托人支付报酬的合同。”第426条规定：“居间人促成合同成立的，委托人应当按照约定支付报酬。”根据《合同法》的规定，中介公司促成合同订立，有权收取中介费。在本案中，中介公司为买卖双方提供的是居间服务，中介公司已促成买家何某和业主黄某签订《房屋买卖合同》，有权依约向买家何某收取中介费。虽然买卖双方在合同中约定了合同解除的条件，但没有明确与中介公司约定解除居间合同（即与中介公司的居间关系）。广州市房地产中介协会提醒消费者，在签订合同时，应当明确约定具体的条款内容。如约定按揭贷款的，应当明确贷款的性质（是否公积金贷款）、贷款金融机构、贷款金额、贷款利率、贷款期限、还款方式以及是否聘请按揭服务机构、聘请哪家服务机构、按揭服务费用的承担、办理按揭贷款的期限、贷款机构同意的额度与预期不符的处理方式（如现金补足或另行向其他机构申请）等。约定合同解除条件的，应当与中介公司协商，把中介费的处理方式（如中介费是否退还等）一并明确约定在合同条款内。（文/图 梁栋贤）  