10年前，马来西亚脑瘤患儿小萱（化名）的家人在绝望中四处求医，抱着“中国人多，医生医术不会差”的心态，一家人飞抵广州求医并在复大肿瘤医院进行了手术。经过两年的治疗，小萱的病情得以治愈并随家人离开了广州。此后10年，仍有越洋电话延续着小萱对复大医生的感激之情。12月7日，当“时代楷模”、复大医院总院长徐克成前往马来西亚举行讲座时，小萱一家特地赶到现场，10年前的脑瘫患儿今已亭亭玉立，19岁的小萱向复大在场的医护人员鞠躬致谢，感恩广州医生救命。原标题：广州医生扬名马来西亚文\羊城晚报记者 李雯洁10年前，马来西亚脑瘤患儿小萱（化名）的家人在绝望中四处求医，抱着“中国人多，医生医术不会差”的心态，一家人飞抵广州求医并在复大肿瘤医院进行了手术。经过两年的治疗，小萱的病情得以治愈并随家人离开了广州。此后10年，仍有越洋电话延续着小萱对复大医生的感激之情。12月7日，当“时代楷模”、复大医院总院长徐克成前往马来西亚举行讲座时，小萱一家特地赶到现场，10年前的脑瘫患儿今已亭亭玉立，19岁的小萱向复大在场的医护人员鞠躬致谢，感恩广州医生救命。10年前马来西亚9岁女孩脑瘤飞到广州求医两年治愈2004年，马来西亚8岁女孩小萱经当地医院诊断患有脑胶质瘤。由于肿瘤部位复杂，2005年底在当地医院手术只切除了三分之二的肿瘤。“胶质瘤性状如螃蟹，边界不清，难于手术切除干净，如同韭菜，割了再长，再割再生长，最后引起脑衰竭，病人常常在几个月到几年内死亡。”术后，小喧的呕吐、头痛症状仍无消失。当地医生提议小萱的父母寻找新方法进行治疗。“当时想去新加坡求医，后来又了解到广州复大肿瘤医院有一种‘瘤床局部免疫疗法’可预防复发，抱着‘中国人多，病人多，医生医术不会差’的想法，我们就收拾行李，抱起小萱，飞到广州来求医了。”小萱的父亲回忆。“小萱第三脑室附近有一个三四厘米大小的瘤子。肿痛阻塞了脑脊液流动，引起脑积水，但9岁的孩子再继续做脑部大手术已不合适了。”复大肿瘤医院总院长徐克成告诉记者，分析病情后，复大的吴教授决定施展“绝活”，给小萱打开颅腔，尽量切除残存肿瘤，先在第三脑室埋置一根细长导管，再将其穿过颈胸部皮下隧道，另一端埋入腹腔，将脑脊液引入腹腔。再在瘤床里埋上一个治疗囊，囊的开放端埋于瘤床底，底部封闭端置于头部皮下，术后定期向囊内注射促进免疫的制剂。术后，小萱在父亲带领下，每隔一个月就来到复大，接受囊内注射治疗。经过近两年的治疗、复诊，小萱的病情得以治愈，她也随家人离开了广州。据复大的医护人员回忆，小萱小小年纪却很顽强，每次注射后，身体发热有时达40℃，她不哭不叫，咬着牙挺过去。由于来的次数多了，小萱一家与医护人员如同一家人。小萱父亲感慨:“说起来很简单，真正做起来，医护人员真不容易。”他记得，“有一年冬天，我们刚入医院，医护人员就邀请我们去泡温泉。”而那时他总是抱着小萱进出海关、进出医院，加之他皮肤黝黑，医护人员都亲切地称他“海盗叔叔”。10年后广州医生马来西亚开讲女孩赶到现场鞠躬致谢10年前，小萱一家绝望中飞到广州求医。10年后，12月7日，恰逢徐克成受邀到马来西亚举办讲座，得知消息的小萱一家人难掩激动心情，特意赶到现场，为的是向当年的救命恩人鞠躬致谢。小萱长高了，圆圆的面孔上长着一双乌黑透亮的大眼，两颊的酒窝更显少女的靓丽。无论如何，大家都无法将眼前这个亭亭玉立的女孩与10年前的脑瘫患儿联系起来。“啊！是你么？你是小萱么？”“徐院长好，我是小萱。”徐克成也不敢相信眼前的一幕。“她一下子扑到我怀里，紧紧地抱住我，眼睛里冒出泪花。我透过她乌黑的头发，摸摸她左侧头皮，那儿有一小小隆起。”徐克成感慨，那就是十年前吴教授为她埋下的治疗囊。这个小小的便宜又绝门的治疗囊，挽救了数百名脑瘤患者生命，真是好神奇啊。据悉，现在19岁的小萱是马来西亚诗巫市毕里学院的预科学生，“同学们都看不出我曾经患过脑瘤，当我告诉他们时，他们都睁大眼睛不相信。我告诉他们，是广州医生治好了我的病。”她不曾忘记广州的恩人，她记得主刀的吴医生、刘正平医生、王锋叔叔、小霞护士，问起他们近况，小萱深情地说：“感谢他们！”她说自己现在最大心愿是身体健康，希望能再回到广州见见复大肿瘤医院的医护人员。徐克成鼓励她：“希望你考广州的暨南大学医学院，将来成为一名医生。”10年前，小萱在广州求医▲10年后，小萱和救命恩人在马来西亚聚首王普/供图