纹章瓷是18世纪欧洲上层社会在中国定制的高级瓷器。在纹章瓷上，我们既可以感受到欧洲装饰艺术的浪漫与典雅，又能感受到中国传统制瓷工艺的精湛与细腻。数百年前，纹章瓷就像是中国的形象代言，从广州出发，漂洋过海，深入葡萄牙、荷兰、英国、法国、瑞典和美国等国家和地区，引领了西方崭新的生活方式和奢华的艺术情趣。原标题：广州见证历史辉煌瑞典沃森家族定制的广彩蓝彩描金纹章纹双耳冰酒桶是18世纪初伴随法国奢华饮食方式出现的一种全新器型。圆筒内放冰块，将酒瓶至其上，将酒完全冷却后饮用。18世纪30年代开始，法国圣克卢（Saint Cloud）瓷厂开始大量生产造型和纹饰各异的冰酒桶，英国、维也纳等地瓷厂也纷纷仿效。中国外销瓷亦受此影响，生产同类产品，其中既有批量外销的青花冰酒桶，也有私人定制家族纹章瓷。施用和 摄    清乾隆广彩描金纹章纹盘。瑞典霍普肯家族1739年定制。1631年，其家族从德国不来梅移民至瑞典，1647年被重新封为贵族，其后裔丹尼尔·尼古拉斯·霍普肯于1719年被封为男爵，1720年任内政部长，1741年去世，极可能未及亲见这套定制纹章瓷。施用和 摄    清雍正广彩描金纹章纹盘。乔治·克拉克1740年定制。乔治1736-1745年任纽约州副州长，1745年回英国。中美1784年才实现直接贸易，这套餐具是通过英国东印度公司定制。独立战争前，美国仅有不到20个殖民地家庭拥有纹章使用权，这是目前发现的极少数美国殖民地家庭订购的纹章瓷之一。12月8日至2016年3月8日，为期4个月的《辉煌印记——广州博物馆藏清代中国外销纹章瓷展》在广州博物馆展出。此次展览首次在国内引进欧洲纹章学成果，以图、文相结合的方式，引导国内观众了解欧洲纹章蕴含的丰厚历史信息，领略纹章瓷有别于一般外销瓷的独特魅力。纹章瓷是18世纪欧洲上层社会在中国定制的高级瓷器。在纹章瓷上，我们既可以感受到欧洲装饰艺术的浪漫与典雅，又能感受到中国传统制瓷工艺的精湛与细腻。数百年前，纹章瓷就像是中国的形象代言，从广州出发，漂洋过海，深入葡萄牙、荷兰、英国、法国、瑞典和美国等国家和地区，引领了西方崭新的生活方式和奢华的艺术情趣。在此次展览中，有广为人知的大科学家牛顿家族的纹章瓷、18世纪英国最具政治影响力的托马斯·比特家族两代人定制的产品、当时北苏格兰最富裕的家族成员，威廉·道夫伯爵定制的广彩描金折枝花卉纹八角长方形盘……这些纹章瓷的定购者们，既有来自古老英国家族的骑士和贵族，也有来自新兴国度美国的州长，还有叱咤风云的高官政客，以及腰缠万贯的富绅商人……在这其中，尤其引人注目的是一件俄国叶卡捷琳娜大帝父母定制的清乾隆广彩描金纹盘，该餐盘于1750年订制，绘俄国叶卡捷琳娜大帝的父母联姻纹章。叶卡捷琳娜大帝与彼得大帝齐名，建立了人类历史上空前绝后的俄罗斯帝国。在这次展览较为稀有、罕见的器型还有瑞典沃森家族定制的广彩蓝彩描金冰酒桶。冰酒桶是18世纪初伴随法国奢华饮食方式出现的一种全新器型。这种双耳圆筒内放置冰块，将酒瓶至于冰面之上，直至瓶内的酒完全冷却后饮用。18世纪30年代开始，法国圣克卢（Saint Cloud）瓷厂开始大量生产造型和纹饰各异的冰酒桶，英国、维也纳等地瓷厂也纷纷仿效。中国外销瓷亦受此影响，生产同类产品，其中既有批量外销的青花冰酒桶，也有绘制家族纹章的私人定制产品。（肖梦雅 施用和 摄影报道）肖梦雅、施用和