羊城晚报讯 记者黄晓晴，通讯员侯权、潘梓奇报道：佛山市公安局高明分局10日通报，前段时间，他们破获了一宗很典型的电信诈骗案。骗子冒充领导给一个在美国读书7年、刚刚回国工作的海归女博士打电话，骗走她11万元；警方破案后要全额退还，但是女博士却认为民警是骗子，死活不相信；经过民警多次诚恳地打电话解说，以及亲自去找到她本人说明情况，她才终于相信自己被骗的11万追回来了。原标题：警方破案后喊其领钱羊城晚报讯 记者黄晓晴，通讯员侯权、潘梓奇报道：佛山市公安局高明分局10日通报，前段时间，他们破获了一宗很典型的电信诈骗案。骗子冒充领导给一个在美国读书7年、刚刚回国工作的海归女博士打电话，骗走她11万元；警方破案后要全额退还，但是女博士却认为民警是骗子，死活不相信；经过民警多次诚恳地打电话解说，以及亲自去找到她本人说明情况，她才终于相信自己被骗的11万追回来了。卢小姐在美国求学7年，取得博士学位，今年初回到北京某外企工作；不久前的一个晚上，她接到“公司经理”的来电，约其于次日谈话，由于公司当时将会有人事变动，其觉得“公司经理”约谈合理合情，便应允。翌日，“公司经理”再次致电称其正在谈大生意，急需付定金，让卢女士汇钱过去；经过“公司经理”多次电话催打款，卢女士分4次一共汇了11万元过去。钱汇出去后，卢女士才怀疑自己被骗了。卢小姐被骗一周后，高明警方就通过电话告诉她，她被骗的钱财已经找回来，让她到高明领回。可是，“结果让我们有点哭笑不得，警方通过电话告知这个女博士，说案子破了，你回来我们高明这边取回你被骗的那11万块钱，但她死活不相信，认为这又是一个骗局。她向北京警方求助，北京警方的答复是：不可能，电信诈骗的案子应该不可能这么快就告破。结果这位女博士就坚信我们也是骗子”。“最后没办法，我们让正在北京办案的民警登门拜访，当面说明情况，最后她才相信。”高明警方相关负责人介绍，高明警方是在处理另一宗类似的电信诈骗案时，发现卢女士也被骗并替其找回赃款的。近日，卢女士特意坐飞机从北京来到高明领回退款，并向民警送上锦旗致谢。黄晓晴、侯权、潘梓奇