保级战广东队凭借新外援杜波夫的得胜，以一胜四和的成绩险胜拥有国内等级分排名第一的丁立人的浙江队，提前一轮保级成功。排名倒数第二位的河北体彩队也同样发力，以3比2战胜老牌劲旅上海建桥学院队。积分垫底的成都蓓蕾俱乐部队则以2比3输给了山东景芝酒业队，已提前一轮降级。排名倒数第三位的青岛实验初中队与上届冠军江苏绿羊温泉队握手言和，另外一个降级名额将在青岛队与河北队之间产生。原标题：广东队提前保级成功国象联赛羊城晚报珠海讯 记者葛万里报道：“映美杯”2015年中国国际象棋甲级联赛“格力海岸”站比赛昨日战罢第21轮，东道主广东深圳鹏城队以3比2战胜浙江队，提前一轮保级成功。本轮“领头羊”北京北奥队与排名第二的重庆队上演争冠焦点对冲战。重庆队凭借卜祥志、黄茜夫妻以及周唯奇先后建功，帮助渝队以3.5比1.5的比分战胜北京队，令冠军的归属仍具悬念。保级战广东队凭借新外援杜波夫的得胜，以一胜四和的成绩险胜拥有国内等级分排名第一的丁立人的浙江队，提前一轮保级成功。排名倒数第二位的河北体彩队也同样发力，以3比2战胜老牌劲旅上海建桥学院队。积分垫底的成都蓓蕾俱乐部队则以2比3输给了山东景芝酒业队，已提前一轮降级。排名倒数第三位的青岛实验初中队与上届冠军江苏绿羊温泉队握手言和，另外一个降级名额将在青岛队与河北队之间产生。天津春华校园队与“升班马”杭州队的比赛直至最后才结束，最终双方战成平局，天津队也因此失去了争冠的机会。目前联赛21轮赛后，北京队积33分领跑，重庆队积32分紧随其后。