甘照宇表示，如果除了心情不好，以上不良的情绪持续超过两周以上，而且即使通过别人开导、休假、外出旅游等方式排解依然无缓解的迹象，则需要看精神科大夫。原标题：对照一下你需要看精神科吗？甘照宇文/羊城晚报记者  余燕红  通讯员  江澜一听到“精神科”，许多人都会不由自主地将其与那些语无伦次、无故傻笑、行为荒诞、丧失理智的“精神病人”联系起来。其实，看精神科，并不总是因为“狂痴”而去，而是为了让自己“更加精神”。中山大学附属第三医院心理科副主任医师甘照宇表示，临床上发现日常生活中若出现某些身心症状需要看精神科，但往往容易被忽视，或讳疾忌医，以致延误病情。失眠对于失眠，普遍存在两种认识误区：一是对失眠予以灾难化的解读，把失眠的后果想得十分严重，因此整天生活在对失眠的恐惧中，结果把偶然一两次的失眠变成了长期的失眠；二是只重视失眠的对症治疗，忽视了失眠背后原因的解决，结果安眠药越吃越多，但问题依然不见解决。甘照宇称，失眠常常为某些精神障碍的一种症状，例如早醒（即早上比平时早1-2小时醒过来，醒后无法再入睡）通常提示抑郁症的可能，而入睡困难常常与焦虑有关。因此，作为长期受失眠困扰的患者，最为明智的做法是找一个专业的精神科大夫给自己评估一下，以便为自己制订一个科学、合理的治疗方案。躯体不适但又查不出原因有些人，躯体不适可谓五花八门，一会说头疼，一会说腹痛，一会说胸闷……这些躯体不适部位不固定，有时难以用言语描述；另一些人，躯体不适固定于身体某一部位，如咽部异物感、鼻孔堵塞感或者头部压迫感……如果患者对上述不适十分关注，总担心自己患上了什么重大疾病；任何内科检查均未发现相应的脏器、系统存在器质性病变的依据，或者即使有，也与患者躯体不适的性质、严重程度明显不符；检查的结果以及医生认为患者无病的解释，都无法打消患者对自己健康状况的疑虑时，还是建议看看精神科。心情不好心情不好，只是一个笼统的说法，不同的人对心情不好有不同的描述。当生活中并未发现有导致心情不好的不良事件，或者即使存在一些不良事件，但这些不良事件如放在人生的另一个阶段，或者与自己境遇相似的人身上，或许并不是什么大不了的事。这种不良的情绪还会给自己带来负面的影响，如对生活的态度变得比较消极、对人际交往显得没以前那么主动热情、对工作变得没以前那么投入甚至感到厌恶等。此外，还给自己带来了躯体上的不适，如经常感到心慌、胸闷、乏力、消瘦等。甘照宇表示，如果除了心情不好，以上不良的情绪持续超过两周以上，而且即使通过别人开导、休假、外出旅游等方式排解依然无缓解的迹象，则需要看精神科大夫。多疑一向坦荡豁达之人，突然或逐渐变得多疑，则需要警惕患精神障碍的可能。有的怀疑被人跟踪、监视、偷窥，甚至被人设计陷害；有的怀疑周围人的一言一行均针对自己，甚至感觉电视或广播里的内容都在含沙射影地影射自己；有的怀疑配偶对自己不忠，因此要求配偶时时刻刻活在自己的视线范围内，而且不得与其他异性有任何交往，否则反复盘查或暗地里跟踪其行踪；有的怀疑自己得了某种疑难杂症，因此四处求医、反复要求做各种检查……他们的怀疑多无现实根据，也不接受任何事实的纠正以及旁人的劝说，因而常常固执己见、一意孤行。因此，及时地求助于精神科大夫，不仅对多疑者有益，而且可以大大减少许多本可避免的家庭和社会悲剧的发生。精神科医生、心理医生有何不同？很多读者不明白精神科医生与心理医生究竟有什么不同？简单地说，一个合格的精神科大夫同时也必须是一个专业的心理医生，精神科大夫除了给患者进行心理治疗外，还可以给患者处方药物；而心理医生只能做心理咨询，对需要借助药物才能解决的精神问题，需转介给精神科大夫。余燕红、江澜