在发布会上，前美国总统克林顿通过视频发来贺电。远洋地产控股有限公司董事局主席、总裁李明介绍，远洋天骄将引入美国WELL健康建筑标准，在项目的设计、施工、设备、景观、装修等方面与WELL健康建筑标准结合，为此需要完成200项小工程。原标题：远洋天骄：引入WELL健康建筑标准在近期举行的“再一次，为广州骄傲”主题发布会上，远洋地产在广州布局的首个项目远洋天骄正式亮相，项目有望于明年年初发售。在发布会上，前美国总统克林顿通过视频发来贺电。远洋地产控股有限公司董事局主席、总裁李明介绍，远洋天骄将引入美国WELL健康建筑标准，在项目的设计、施工、设备、景观、装修等方面与WELL健康建筑标准结合，为此需要完成200项小工程。李明表示，远洋天骄是远洋地产在广州楼市低谷的时候拿下，介入时机较好。2015年1月27日，远洋地产以27.9亿元的底价摘得广州天河区元岗路粤隆客车厂地块，楼面地价为1.25万元/平方米。合富辉煌当时分析指，预计住宅部分的毛坯保本价约为2.5万元/平方米。项目所在板块内的二手住宅售价多为1.6万-2.8万元/平方米。据介绍，远洋天骄占地面积约为9.4万平方米，总建筑面积约为23万平方米，规划为10栋16-18层住宅及1栋大型商务综合体，住宅主力户型为87-134平方米的三房及四房，有商业街、8大园林景观体系、运动场所、幼儿园及公立小学等配套。（张秀钦）