发生于上世纪20-30年代的“方黄之争”，是广东美术史上极为重要的学术论战，一方是主张“新国画”的岭南画派、一方是提倡传统艺术精神的广东国画研究会。何洵瑶是代表新派画法的岭南大师杨善深的弟子，而孔繁乐是原广东国画研究会主将卢子枢的传人。“方黄之争”过去九十年后，双方后学携不同风格同台展艺。原标题：“方黄之争”后学同台展艺何洵瑶、孔繁乐合作画作羊城晚报记者 朱绍杰 实习生 陆璐12月6日上午，由广州市美术家协会、广州市美协老画家艺委会、香港春风画会、广州文化公园联合主办的“瑶池乐韵——何洵瑶、孔繁乐艺术展”在文化公园西关苑开幕，此次共展出何洵瑶画作40余幅，孔繁乐画作30余幅以及若干诗稿、印章、书法作品。发生于上世纪20-30年代的“方黄之争”，是广东美术史上极为重要的学术论战，一方是主张“新国画”的岭南画派、一方是提倡传统艺术精神的广东国画研究会。何洵瑶是代表新派画法的岭南大师杨善深的弟子，而孔繁乐是原广东国画研究会主将卢子枢的传人。“方黄之争”过去九十年后，双方后学携不同风格同台展艺。在何洵瑶看来，自己和孔繁乐的作品都不是单纯学老师，而是经历几十年的从艺，早就形成了自己的风格。“传统的画法从老师那里传下来，自己进行了一些改变。可能有老师的影子，但早就不是停留在‘方黄之争’”。孔繁乐则认为，“艺术”一词中，“艺”和“术”应该分开：“术”有高低之分，“艺”却没有。所以只要你喜欢就是好的。他觉得，现在很多人说“学艺”，这个说法其实是错的，因为个性的东西没办法学。“如果你学黄宾虹，应该学他的技法，如果学他的风格，你必然会失败。”在展览现场，孔繁乐一张接近八米的长画《千里江山》引人驻足，画幅占据了展厅的整个墙面。这幅画历时半年画成。早在三年前，他还举行了仅有一张画的画展，也就是长46米、高2米的《四时丘壑山水长卷》。画展上还有两幅作品是两位画家合作完成的。由何洵瑶先画上近景，孔繁乐在此基础上添墨和补充远景。岭南画派的大胆用色加上传统国画擅长的辽阔布局。“传统和现代可以融合甚至互补。因为现代的东西讲究形式，传统的东西注重神似。形神互补反而更加漂亮”。孔繁乐这样评价。画展将持续至12月12日。朱绍杰、陆璐