生活总是变幻多姿, 有人生活当作享受, 也有人把生活当做冒险。李朝龙教授是把生活既当享受也当冒险的人。他用思想，用信念，用柳叶刀，为苍生而战，创造了生命的伟大，也实践了他自己的伟大人生。他的思想和实践，诠释在“伟大”的真真切切之中。原标题：《为苍生而战》,“伟大”的真真切切《为苍生而战》  定价50.00元□西篱 著李朝龙教授作为一个屡创奇迹的医学创新者，原第一军医大学(现南方医科大学)南方医院首任肝胆外科主任、教授、博士生导师。曾任中华外科学会委员、国际肝胆胰协会中国外科委员、广东省腹腔镜外科学组和微创外科学组创始人，并长期担任主任委员、编写出版了我国第一部“肝脏移植”专著。本书以生动形象的笔墨还原了李教授艰难和富于成就的医学创新之路，感人至深。暨南大学广州复大肿瘤医院总院长徐克成教授说，我跟李朝龙教授有约定，凡是动大、难手术，通知我，我一定去观战。看着他熟练地切除一个个瘤子，让病人化险为生，我感到无比享受，也感受到他作为一名外科医生的卓越，体会到体现在“平民”身上“伟大”一词的真真切切、具体实在。徐克成教授还说，无论是成功完成亚洲首例腹腔五脏器联合移植；还是在三个月内连续治疗同一个单位的肝癌“三兄弟”，取得“治愈”的神奇效果，传为佳话；还是挽救被误诊为“恶性”肿瘤的湖南59岁患者，神奇般让来自欧美、东南亚的失去生存希望的十年的资深外科专家，痴迷祖国医药，让国粹产生新辉，这些，无不体现出李朝龙教授信仰的力量，彰显他对人生观、价值观、世界观 的选择和持有。生活总是变幻多姿, 有人生活当作享受, 也有人把生活当做冒险。李朝龙教授是把生活既当享受也当冒险的人。他用思想，用信念，用柳叶刀，为苍生而战，创造了生命的伟大，也实践了他自己的伟大人生。他的思想和实践，诠释在“伟大”的真真切切之中。西篱