阿森纳在必须净胜两球或4比3以上的大比分才能逆转出线的险境下，凭借吉鲁上演的“帽子戏法”，以3比0击败首回合输过的强敌，完成了非常艰难的任务。至此，阿森纳已连续第16次欧冠小组赛出线，也是欧冠自2003/2004赛季取消第二阶段小组赛后连续13次小组出线，无愧为英超头号欧冠“出线狂魔”。阿森纳也成为2012/2013赛季的加拉塔萨雷之后，三年来头一支前两轮全败最终能小组出线的球队，这个成绩也让列强叹为观止。原标题：阿森纳堪称“出线狂魔”欧冠·焦点羊城晚报讯  记者徐扬扬报道：欧洲足球冠军联赛小组赛今晨收兵，阿森纳做客以3比0完胜奥林匹亚科斯，切尔西主场以2比0击败波尔图，避免了英超球队在欧冠十六强仅剩曼城一根独苗的尴尬。至此，英超与西甲一样，各有三队杀入欧冠淘汰赛，德甲和意甲各有两队，法甲、葡超、俄超、乌超、比甲、荷甲各有一队。阿森纳在必须净胜两球或4比3以上的大比分才能逆转出线的险境下，凭借吉鲁上演的“帽子戏法”，以3比0击败首回合输过的强敌，完成了非常艰难的任务。至此，阿森纳已连续第16次欧冠小组赛出线，也是欧冠自2003/2004赛季取消第二阶段小组赛后连续13次小组出线，无愧为英超头号欧冠“出线狂魔”。阿森纳也成为2012/2013赛季的加拉塔萨雷之后，三年来头一支前两轮全败最终能小组出线的球队，这个成绩也让列强叹为观止。目前，以小组头名身份晋级的皇家马德里、沃尔夫斯堡、马德里竞技、曼城、巴塞罗那、拜仁慕尼黑、切尔西、圣彼得堡泽尼特；以小组次名晋级的是巴黎圣日耳曼、埃因霍温、本菲卡、尤文图斯、罗马、阿森纳、基辅迪纳摩和根特。获得各组第三的顿涅茨克矿工、曼联、加拉塔萨雷、塞维利亚、勒沃库森、奥林匹亚科斯、波尔图、瓦伦西亚将转战欧联杯。欧冠淘汰赛抽签仪式将于12月14日晚19时（北京时间）在瑞士尼翁进行，排名小组第一的八支球队将与排名小组第二的八支球队捉对厮杀。抽签原则为：同国回避、同小组回避，乌克兰球队与俄罗斯球队回避。