羊城晚报讯 记者何伟杰报道：拉锯三年，因荔枝湾涌第三期工程建设而遭到破坏的市级文物保护单位——泰华楼有望很快动工修缮。羊城晚报记者近日回访泰华楼时，泰华楼主人李文田的第五代后人李思远告诉记者，虽然修缮方案早早定下来，但说好的维修资金却一直无法落实。在羊城晚报的介入下，昨日，荔湾区水务和农业局相关负责人终于给李思远带来了好消息：修缮资金近一两周将会落实，资金一旦到位，泰华楼的修缮将会马上提上议程。原标题：延宕3 年泰华楼等来救命钱泰华楼全貌 羊城晚报记者 郑迅 摄延宕  年泰华楼等来救命钱●因荔枝湾涌工程建设遭重创 ●羊晚记者多次奔走报道 ●近期可望动工修缮珍爱“祖传宝贝”泰华楼是清朝咸丰年间探花李文田的书斋。因珍藏“东岳泰山碑”和“西岳华山庙碑”早期的拓本得名。后陈澧书有“泰华楼”匾。羊城晚报一直关注泰华楼的命运羊城晚报讯 记者何伟杰报道：拉锯三年，因荔枝湾涌第三期工程建设而遭到破坏的市级文物保护单位——泰华楼有望很快动工修缮。羊城晚报记者近日回访泰华楼时，泰华楼主人李文田的第五代后人李思远告诉记者，虽然修缮方案早早定下来，但说好的维修资金却一直无法落实。在羊城晚报的介入下，昨日，荔湾区水务和农业局相关负责人终于给李思远带来了好消息：修缮资金近一两周将会落实，资金一旦到位，泰华楼的修缮将会马上提上议程。拖了三年 病情严重2013年1月，羊城晚报独家披露荔枝湾涌第三期工程施工导致泰华楼发生倾斜、拉裂建筑墙体和地板，引起了社会广泛关注。荔湾区相关部门事后迅速组织专人对泰华楼建筑本体进行监测加固，避免了房屋进一步损坏，并承诺尽快修复。与此配套的修缮方案也在当年10月份出台，修缮方案是以原状修复为原则，先对地基进行加固，然后再对上层建筑架构进行修复，工期为6个月到9个月。本来以为修缮方案出来后，泰华楼很快就能“药到病除”。但李思远怎么也没想到，两年后的今日，泰华楼的修复工程依然未能动工。12月9日，记者重访泰华楼，当天广州下着大雨，泰华楼里屋不时出现漏水。担心房子安全问题，泰华楼的看房人花先生早已搬出去，但李思远每次回来仍然坚持住在泰华楼。“每次回来感觉房子的情况更加严重。”他边说边指着一条与地面和屋顶相连的木梁，“房子长期没人住，这条梁都已经被白蚁蛀了，你看到没？整条梁都是弯的。”为了安全起见，他开始考虑要不要在旁边租一间房子住。虽然早已在美国定居，但在这两年多里，为了泰华楼的修缮事宜，李思远前后回来了十多次。荔湾区水务和农业局承诺负责跟进维修赔偿，有文物修缮资质的鲁班公司也出了设计方案。根据方案，泰华楼将进行原状维修，先对地基进行加固，然后再对上层建筑架构进行修复，工程费用约为160万元。李思远说，经过几番磋商，这个修缮金额基本达成共识，但就是一直无法开工，究其原因就是资金一直无法落实。“荔湾区水务和农业局的工作人员跟我说，他们也在不断走程序，但资金一直下不来。”李思远说，最近，他又接到相关工作人员的通知，从美国匆匆赶回广州，“水务和农业局的工作人员虽然也是非常积极跟我沟通，但说好的资金还是未能落实”。钱将到位 病愈可期12月9日，记者向荔湾区水务和农业局了解情况，对方回应，已多次主动与业主沟通，业主的意见是：先设计修复方案并由专家评审，然后落实资金进行修复。11月27日，水务部门已就修复方案召开专家评审会，现正在申报财政部门审核，待财政部门审核后将有关费用补偿给业主。12月10日，荔湾区水务和农业局相关负责人再次来到泰华楼，与李思远进行进一步磋商。据参与磋商的看房人花先生表示，水务部门负责人表示，修缮的款项估计一到两周就能拨下来，“具体多少钱没确定，但应该也跟设计方案的金额差不多。”这也意味着，在拉锯了三年之后，泰华楼的修缮很快将正式开始。