广东省城市建设技师学院隶属省人社厅，是政府办学的国家重点技工院校。7日，记者来到该校长福校区大师楼教室一角的“邓泰技能大师工作室”，在这间国家级技能大师工作室，记者看到，广州某设计公司的设计主管陈华勇正在办公。“我平时不用去公司上班，直接就在这里‘接单’、做设计，一方面与本校老师进行业务交流，一方面指导学生做项目，也就是产教融合。”陈华勇说。原标题：大师工作室搬进课堂羊城晚报讯 记者张林、通讯员周春叶摄影报道：学生先经过几年的理论学习，接着进行半年的顶岗实习，最后毕业求职……这是不少技校按部就班的教学模式，但记者7日在广东省城市建设技师学院，却见到另一番教学模式：该校艺术设计系邀请企业相关负责人直接进驻学校，把办公室设在教室里，把项目带到课堂上，企业负责人“接单”后直接让学生参与，相当于学生们几乎每天都在“实战”！广东省城市建设技师学院隶属省人社厅，是政府办学的国家重点技工院校。7日，记者来到该校长福校区大师楼教室一角的“邓泰技能大师工作室”，在这间国家级技能大师工作室，记者看到，广州某设计公司的设计主管陈华勇正在办公。“我平时不用去公司上班，直接就在这里‘接单’、做设计，一方面与本校老师进行业务交流，一方面指导学生做项目，也就是产教融合。”陈华勇说。而办公室外的教室，学生分为两边：一边是一年级学生，正在学习室内装修设计基本功——用CAD软件绘制装修平面图；另一边是二年级学生，正在“实战”——在陈华勇的指导下，给某著名网络音乐公司做设计，“从最开始的测量，到出平面图、效果图，再到最后的施工图，都是这帮学生打下手”。陈华勇说。除了老师带学生，高年级学生还要带低年级学生，形成“大师——高年级学生——低年级学生”“传、帮、带”的教学模式（见上图），实现人才的“批量培养”。对这种校企双制班办学，室内装饰设计2014级大师班学生黄日栋感受颇深：“以前读中技时，老师只是讲旧案例，现在读高技，从一年级开始接触项目，二年级就开始跟着老师‘接单’了，学到很多东西 ！”   “前段时间，我们为顺德一家幼儿园做了装修设计方案，近万平方米的项目，学生们两周就完成了。”该校艺术设计系主任邓泰介绍，该系应届毕业生就业率达到95%以上。近日，人社部副部长汤涛介绍，全国计划建设1000个技能大师工作室。省城市建设技师学院副院长蔡少南透露，由于“邓泰技能大师工作室”独特的校企合作模式，今年邓泰被授予2014年“广东特支计划”教学名师，也是全省技工院校中唯一入围者。而在日前，邓泰还被国家认定为“国家级技能大师”，是全国室内装饰行业唯一的“国家级技能大师”。张林、周春叶