今年是全面启动住院医师规范化培训的首年，不少临床专业的医学生对薪资也非常关注。据介绍，此次前来招聘的不少三甲医院都提高了规培生的待遇，“深圳今年的行情涨了不少，规培期间，本科生不低于6000元，硕士不低于7000元，博士达到8500元，普遍涨薪在1000元以上。”刘海峰表示。而身处广州的南方医院等大型医院的规培生待遇也普遍上涨。原标题：医科规培生薪资普遍看涨羊城晚报讯 记者王倩、通讯员王宇涵报道：广东省2016届高校毕业生就业供需见面活动医学类专场近日在南方医科大学校本部举办。21个省市自治区的551家用人单位带来28000多个职位到现场揽才，当天入场人数近3万人，17000余学生达成初步就业意向。今年是全面启动住院医师规范化培训的首年，不少临床专业的医学生对薪资也非常关注。据介绍，此次前来招聘的不少三甲医院都提高了规培生的待遇，“深圳今年的行情涨了不少，规培期间，本科生不低于6000元，硕士不低于7000元，博士达到8500元，普遍涨薪在1000元以上。”刘海峰表示。而身处广州的南方医院等大型医院的规培生待遇也普遍上涨。记者在现场看到，广州、佛山、深圳、东莞等珠三角地区的医院最受毕业生青睐，妇幼医院的需求最大，广州市妇女儿童医疗中心等医院岗位需求超过100个。来自南方医科大学临床医学专业的硕士生小刘说，绕着场子转了几个圈，手里的简历全投给了广州、顺德的几家大型三甲医院。“主要看待遇。”记者随机走访发现，超过七成的毕业生青睐珠三角大型医院，而这些医院对多个专业需求都比较大。“影像、麻醉、护理，检验和药剂都算比较热门的专业，一般二线城市以下对于硕士研究生以上学历各专业方向都较为欢迎。”刘海峰表示。王倩、王宇涵