孔雀鱼色彩绚丽，体型优美自然，繁殖能力很强，能耐受污染水域，有“百万鱼”的美称。原标题：孔雀鱼：绚烂多彩小精灵绚丽多彩，令孔雀鱼颜值倍增    王忠敬 陈玉霞 摄制图/范英兰文/羊城晚报记者 陈玉霞小水族会令家居增添色彩，哪种鱼既好养又美观？孔雀鱼是不错的选择。孔雀鱼体型很小，色彩绚丽，对水温、水质要求不高，简单的鱼饲料便能把它们养得很好，是能轻松养殖的观赏鱼。萌宠特性：体型优美，色彩绚丽孔雀鱼色彩绚丽，体型优美自然，繁殖能力很强，能耐受污染水域，有“百万鱼”的美称。IFISH机构主要负责人王忠敬介绍，孔雀鱼原产于委内瑞拉、巴西等地，性情温和，活泼好动，可与温和的中小型热带鱼混养，是最受市场欢迎的观赏鱼品种之一。纯种的孔雀鱼有礼服、草尾、日本蓝、剑尾、单色、金属、白金等分类，主要区别在于颜色和尾巴。饲养技巧：把握水温和饮食王忠敬说，孔雀鱼的饲养非常简单，主要应注意以下几个方面：食品种类孔雀鱼属杂食性小型鱼种，喂养方便灵活。喂活饵是鱼儿最喜欢的，例如用活的丰年虾（无节幼虫）喂养，营养价值较高；冷冻的丰年虾也可以喂食，但营养价值稍低。水蚤也是不错的选择，但刚从野外收集回来的水蚤最好不要直接用来喂鱼，因为水蚤是驼形线虫的中间宿主，会有风险。此外，丝蚯蚓的营养价值也很高，假如放一些进鱼缸，它们可以生存很久，让孔雀鱼不停进食，鱼的成长也会相当快速，但要注意，野外收集的丝蚯蚓，因无法保证其体内是否有寄生虫虫卵或重金属污染，所以尽量不要用来喂鱼。除了喂食活饵外，最简单直接的方法就是喂食人工饲料，现在市场上有专门为孔雀鱼研发的饲料，营养成分也比较有保障。水质水温虽然孔雀鱼对水质要求并不高，但要把鱼养得更漂亮，水质的处理不容忽略。孔雀鱼原产地的水质为弱碱性的硬水（PH7-8、GH4-7度），因此，主人平日要养成固定换水的习惯，水质便不会太差。此外，孔雀鱼对水温要求也不高，18摄氏度-30摄氏度都能接受，所以不一定要用控温系统。夏天要保持良好通风，温度太高容易导致孔雀鱼新陈代谢速度过快；冬天，水温降低可减缓孔雀鱼的成长速度，反而可以控制孔雀鱼的成长，不会让其提早耗尽生命。假如一直让孔雀鱼生活在恒温下，也会有后遗症，例如遇上停电或加温器故障，对会对鱼儿造成麻烦。过滤系统鱼缸是封闭的环境，鱼的排泄物在水中累积、长期不消除的话，孔雀鱼一定不会长得漂亮，还会降低对疾病的抵抗力，所以过滤系统在人工饲养环境下尤为重要。孔雀鱼玩家最常用的过滤方式是使用海绵气动式过滤器，这种过滤器安装方便、经济实惠，但海绵易堵、影响过滤效果，所以最好定期清洗，假如海绵长期不处理，很容易引起鱼儿生病。市场上还有上部过滤器、圆筒过滤器、滴流式过滤器等，只要过滤效果好，都可以使用，关键要适合鱼缸大小及主人的预算。辅助灯具养鱼高手的经验是：在黑暗中，孔雀鱼不太会接受饵料，鱼的色泽也比较黯淡；在有光线的情况下，鱼儿会增加进食速度，减少残饵过多、污染水质的机会，鱼的色泽也会比较艳丽。而且，在光线充足的情况下，也方便主人观察孔雀鱼有否感染疾病、大约何时要准备接生小鱼等例行工作。