林书豪的数据不算很抢眼，他代表黄蜂替补出场20分钟，贡献5分和两次助攻。但是林书豪的新发型很有型，鸡冠头不见了，变成下半部分剃光、上半部分用了大量发胶的锅盖头。在场边亲眼见证黄蜂这支“传统弱队”升到东部第二，老板乔丹笑逐颜开，这位“篮球之神”赛后与林书豪相谈甚欢，似乎对他的新发型很感兴趣。有球迷调侃，乔丹大概是向林书豪承诺：“买发胶的钱找我报。”林书豪没有透露与乔丹谈话的内容，他赛后在社交网络为自己的新发型征集名字，他暂时对“少林勇士”这个名字最满意，并且让球迷们期待下一个新发型。原标题：黄蜂欣喜坐第二NBA东部排名一天一个变化，此前排名第五的黄蜂昨天在主场以99比81大胜此前排名第二的热火，黄蜂以13胜8负升到东部第二，热火以12胜8负跌到第五，骑士以14胜7负排名东部第一，公牛以11胜8负降到第八，差距如此之小，结果就是东部排名每天都可能发生剧变。林书豪的数据不算很抢眼，他代表黄蜂替补出场20分钟，贡献5分和两次助攻。但是林书豪的新发型很有型，鸡冠头不见了，变成下半部分剃光、上半部分用了大量发胶的锅盖头。在场边亲眼见证黄蜂这支“传统弱队”升到东部第二，老板乔丹笑逐颜开，这位“篮球之神”赛后与林书豪相谈甚欢，似乎对他的新发型很感兴趣。有球迷调侃，乔丹大概是向林书豪承诺：“买发胶的钱找我报。”林书豪没有透露与乔丹谈话的内容，他赛后在社交网络为自己的新发型征集名字，他暂时对“少林勇士”这个名字最满意，并且让球迷们期待下一个新发型。黄蜂最近其实受到打击，主力中锋杰弗森在养伤期间不老实，因为违反NBA的药物管理条例被禁赛5场。杰弗森正受到左小腿拉伤的困扰，12月17日之前肯定无法复出，他的5场禁赛要等到能够复出打比赛时开始计算。缺少了队内第一高薪球员杰弗森，黄蜂这支“平民部队”没有受到影响，在NBA本赛季第三周东部最佳球员巴图姆带领下，黄蜂在上半场结束时就建立起20分的领先优势。巴图姆砍下10分、11次助攻和11个篮板的“三双”，助攻数和篮板数都是全场最高。黄蜂打出经典的团队篮球，13名上场的球员全部有得分，沃克和马文·威廉姆斯分别拿下全场最高的18分。面对黄蜂的强硬防守，热火两位巨星韦德和波什都状态低迷，比赛很早就失去了悬念，黄蜂最多时领先30分。巴图姆其实也手感不好，9投只有3中，险些因为得分不够错失“三双”。林书豪在第四节及时送出助攻，巴图姆上篮得分，这位“法国皮蓬”自2014年1月之后再次打出“三双”。 羊城晚报记者 刘毅    