据介绍，此次展览是继12月1日广州首展后，《历代羊城八景》与《南国商都》系列长卷二者共汇一堂亮相北京。由众多岭南书画名家倾力绘制，历时一年完成的《历代羊城八景》长卷作品，系统地描绘了自宋代至今广州的代表性自然人文景观，彰显两千余载的羊城之美。以珠江、白云山为背景，以广州城市建设者为载体，以中国画的形式创作而成的《南国商都》则把跨越多个朝代的城乡江山景观汇聚于“咫尺”之间，展示了海上丝绸之路的始发地广州的千年城韵。站在“一带一路”国家宏大战略的新起点与广州培育世界文化名城的新征程中，“千年城韵”系列作品展原标题：羊城之美 京城绽放广州“千年城韵”系列长卷作品北京开展羊城之美 京城绽放羊城晚报讯 记者王莉、张林摄影报道：昨日，由广州市委宣传部指导，北京画院美术馆、市文联主办，广州艺术博物院、广州市美术家协会承办的“千年城韵——《历代羊城八景》《南国商都》画卷系列作品展”在北京画院美术馆开幕，原广州市委常委、宣传部部长甘新向北京画院赠送画卷的大仿真卷。此次展出以《历代羊城八景》和《南国商都》人文历史书画长卷作品为主体，向京城市民展现广州独特的岭南风情。据介绍，此次展览是继12月1日广州首展后，《历代羊城八景》与《南国商都》系列长卷二者共汇一堂亮相北京。由众多岭南书画名家倾力绘制，历时一年完成的《历代羊城八景》长卷作品，系统地描绘了自宋代至今广州的代表性自然人文景观，彰显两千余载的羊城之美。以珠江、白云山为背景，以广州城市建设者为载体，以中国画的形式创作而成的《南国商都》则把跨越多个朝代的城乡江山景观汇聚于“咫尺”之间，展示了海上丝绸之路的始发地广州的千年城韵。站在“一带一路”国家宏大战略的新起点与广州培育世界文化名城的新征程中，“千年城韵”系列作品展为广州城市文化记忆的打捞与城市文化形象的塑造开启了重要窗口，让更多的人发现广州。《历代羊城八景》和《南国商都》给北京市民更多的是新鲜和好奇，让他们能够直观地认识广州的历史。现场一位赏画的小朋友告诉记者，她的姥姥是广州人，但她从未去过广州，这次刚好可以跟家长一起看画展，了解姥姥的家乡。展览设置在北京画院美术馆，将持续至12月15日，面向市民免费开放。王莉、张林