今年是越秀地产成立三十二年的日子，而越秀地产三十二年的发展史，也是广州城市面貌变化最快焕然一新的三十二年，作为广州最知名的国有房地产企业，越秀地产一直走在参与城市建设者的前端，共同书写广州城建三十二年发展史。原标题：越秀圆数十万业主安居梦开发业绩今年是越秀地产成立三十二年的日子，而越秀地产三十二年的发展史，也是广州城市面貌变化最快焕然一新的三十二年，作为广州最知名的国有房地产企业，越秀地产一直走在参与城市建设者的前端，共同书写广州城建三十二年发展史。据不完全统计，越秀地产在广州已经交付使用的房地产项目有67个，总户数4.6万户，常住人口近20万人。近两年，越秀地产加快发展，若算上众多未交付使用项目，他们在广州开发的房地产项目近百个，可容纳常住人口近30万人，相当于一个城镇规模！“全能”房地产运营商越秀地产的前身是广州市住宅建设办公室，1983年住建办改制为广州市城市建设开发总公司，是广州市最早成立的房地产综合开发企业，它参与开发建设了全国首个大型商住区——江南新村、占地5.2平方公里的天河建设区、广州市顶级别墅区——二沙岛别墅区以及“新羊城八景”的天河飘绢、“后小康人居典范项目”——逸泉山庄和南沙滨海花园等。这些成绩使越秀地产确立了其在广州城市建设领域中的领先地位。而且，越秀地产还是一个“全能型”选手，其开发范围几乎涵盖房地产的所有开发类型，包括了天河区、二沙岛和江南新村等项目的土地一级开发，白马商贸大厦等大型商场的投资经营，大型城市综合体、甲级写字楼、别墅、酒店、高档住宅小区、商务公寓等开发经营……其多个代表项目在广州市的房地产发展历程中具里程碑意义。越秀地产累计的开发面积已经超过1400万平方米。跻身“中国指数成分股”越秀地产不但在房地产行业有很好的口碑，在资本市场上也颇受欢迎。越秀地产股份有限公司（股份代号：00123）于1992年12月15日在香港联合交易所有限公司上市，是当时第九家在香港上市的中资红筹公司，现为摩根士丹利资本国际（MSCI）中国指数成分股。2005年，越秀集团还分拆旗下4项出租物业，组建越秀房地产投资信托基金，并在香港联交所上市，成为“全球首只、唯一投资于中国内地物业的上市房地产投资信托基金”。     （梁栋贤 杨广）