羊城晚报讯 记者李静，通讯员周圆、刘伟东报道:“从解剖学老师，到网络科普红人，他是人们眼中的‘剖哥’。4年时间里，他发布5000多条微博，粉丝超过40万；出书、网络科普、荧屏授课、开特训班、成立工作室，他把解剖学从冷门玩到爆红。”近日，在第八届健康中国论坛上，广东医学院解剖学教师李哲获评2015年度“十大健康风尚人物”，这也是唯一获评的广东高校教师。原标题：“他把解剖学从冷门玩到爆红！”羊城晚报讯 记者李静，通讯员周圆、刘伟东报道:“从解剖学老师，到网络科普红人，他是人们眼中的‘剖哥’。4年时间里，他发布5000多条微博，粉丝超过40万；出书、网络科普、荧屏授课、开特训班、成立工作室，他把解剖学从冷门玩到爆红。”近日，在第八届健康中国论坛上，广东医学院解剖学教师李哲获评2015年度“十大健康风尚人物”，这也是唯一获评的广东高校教师。记者了解到，早在2011年，李哲就开始了网络科普之路。4年来，他看过的解剖书不下100本，阅读过的文献不下1000篇，而这些点滴积累都汇聚在了他的微博、微信以及100多个小时的网络课程中。李哲说，为了网络科普解剖学，他几乎每天都是忙到凌晨2点才睡觉。“最辛苦的时候，除了过年可以休息几天，其余的时间都在工作。”据悉，4年来，李哲通过微博、微信公众号“李哲教你学解剖”等载体，为网友们免费开设“微课堂”，从一名普通的解剖学教师变成网络科普解剖学“第一红人”。李静、周圆、刘伟东