一直以来，住在锦绣香江、华南碧桂园、南国奥园、诺德名都等大型楼盘的居民要到广州市区，主要依靠地铁。“我们一般是沿着汉溪大道一直走，然后过一条马路，就能进入汉溪长隆地铁站的A出口。”家住附近的市民刘先生说，最近一个月起，汉溪大道与A出口之间的路不知什么原因被封住了，这让包括他在内的一众市民相当无奈。“明明不到十米就到地铁站了，现在得到马路对面然后再上一条长长的人行天桥，或者要绕到星光快速桥底下才能到地铁站，多走了差不多一公里。”类似问题也出现在C出口，据了解，原来C口出来就是商铺，但如今出入口与商铺间也修原标题：地铁A出口为何被围？汉溪长隆地铁口被围 羊城晚报记者 邓勃 摄汉溪长隆番禺区：乘客出入横跨马路很危险，围蔽实属无奈羊城晚报讯 记者何伟杰、许诺，通讯员潘萱报道：家住番禺区华南板块的居民近日遇到了一件烦心事，原因是汉溪长隆地铁站仅剩的两个地铁出入口附近都突然被围蔽起来，市民要进地铁得绕个大圈才能进去。昨日，番禺区相关部门回应，地铁口路段位于星光快速和汉溪大道的交会处，平时车流量大，此前很多市民经常横穿公路进出地铁站，非常危险。采取围蔽措施实属无奈。一直以来，住在锦绣香江、华南碧桂园、南国奥园、诺德名都等大型楼盘的居民要到广州市区，主要依靠地铁。“我们一般是沿着汉溪大道一直走，然后过一条马路，就能进入汉溪长隆地铁站的A出口。”家住附近的市民刘先生说，最近一个月起，汉溪大道与A出口之间的路不知什么原因被封住了，这让包括他在内的一众市民相当无奈。“明明不到十米就到地铁站了，现在得到马路对面然后再上一条长长的人行天桥，或者要绕到星光快速桥底下才能到地铁站，多走了差不多一公里。”类似问题也出现在C出口，据了解，原来C口出来就是商铺，但如今出入口与商铺间也修了一堵围墙，很多商铺关门，乘客从C口出来也要穿过一个停车场才能到公交站，很不方便。昨日，番禺区钟村街道办相关负责人回应，汉溪长隆A出口外侧之所以围蔽，主要是出于行人过街安全的考虑。该路段属于星光快速和汉溪大道的交会处，平时车流量非常大，在未围蔽前，很多市民都是横穿马路进入A出口，安全隐患非常大。“这里已经发生了好几单交通事故了。”一名工作人员坦言。因此，街道办在与交警、交管、城管、地铁等单位协调后，对该地块进行了围蔽。该负责人坦言，围蔽后确实会给市民带来不便，但他们目前也没有太好的办法，“等到时地铁七号线完工后，我们会再与施工单位进行协商研究，根据实际情况对部分围蔽进行打开。”至于C出口因何围蔽，番禺区悦和投资有限公司综合事务部经理梁志全说：“他们经常收到群众投诉说商铺经常占道经营，用明火煮食造成危险。从安全角度出发，公司从上个月开始围蔽改道，C出口外的出行环境在7号地铁线建好后会有好转，请市民体谅。何伟杰、许诺、潘萱