目前曝光的“纯爱”版海报，定格了五对情侣的温暖瞬间：章子怡彭于晏携手做风铃；佟丽娅紧紧将周冬雨抱在怀中；陈妍希与外国男友深情对望；张译梁静彼此相拥依靠；王千源被吴莫愁轻抚脸颊。据悉，剧情中章子怡与彭于晏将组成“情书CP”，追随前任的情书探寻世界。　原标题：新组“情书CP”章子怡彭于晏版海报影视发布昨日，爱情电影《奔爱》宣布改档至2016年2月14日情人节，并发布一组“纯爱”海报。这部影片汇聚了华语影坛五位知名导演张一白、管虎、张猛、滕华涛、高群书，并网罗章子怡、佟丽娅、周冬雨、陈妍希、梁静、吴莫愁六大女星，以及彭于晏、张译、王千源三位男星，“三男六女”的CP组合让该片被称为“2016年开年最顶配爱情电影”。《奔爱》中，五位导演将每人讲述了一个与爱有关的故事。影片拍摄取景跑遍全球包括五大“爱情圣地”在内的多个景区，如日本小樽、土耳其欧亚大桥、美国66号公路、挪威阳光小镇、塞班岛马里亚纳海沟等，画面相当精美。目前曝光的“纯爱”版海报，定格了五对情侣的温暖瞬间：章子怡彭于晏携手做风铃；佟丽娅紧紧将周冬雨抱在怀中；陈妍希与外国男友深情对望；张译梁静彼此相拥依靠；王千源被吴莫愁轻抚脸颊。据悉，剧情中章子怡与彭于晏将组成“情书CP”，追随前任的情书探寻世界。　（余乐）　    