据深圳交警统计，查获的21辆车中，粤澳两地牌车辆14台、占比66.7%，粤港两地牌车辆7台、占比33.3%。其中假牌两地牌照车辆3台、占比14.3%；套牌两地牌照车辆18台、占比85.7%。原标题：21辆两地牌豪车这辆套牌跑车价值350万元羊城晚报讯 记者宋王群、通讯员刘明摄影报道：12月初，深圳交警大数据平台发现粤港（澳）两地牌车辆监测异常，随即对粤港（澳）两地牌车辆进行专项分析研判，锁定在深圳有一批套牌两地牌照车辆上路行驶。截至目前，深圳交警成功查获两地牌照套牌假牌车辆21辆，总价值2300余万元。5名违法人员已被深圳交警行政拘留。 10日上午，在深圳交警局机训大队，21辆豪车依次排开，包括迈凯伦、玛莎拉蒂、保时捷卡宴、奔驰、奥迪、宝马等豪车品牌，交警介绍，该批查扣的车辆最低价值20余万元人民币，最高价值为350万元人民币（一辆迈凯伦跑车），平均价格为118万元/台，绝大多数为奔驰、宝马等高档车辆。据深圳交警统计，查获的21辆车中，粤澳两地牌车辆14台、占比66.7%，粤港两地牌车辆7台、占比33.3%。其中假牌两地牌照车辆3台、占比14.3%；套牌两地牌照车辆18台、占比85.7%。宋王群、刘明