从气质上说，装修时尚、独立新锐的酒店式公寓确实与新时代女性相配。反正投入的钱不多，“玩一玩”又何妨？未婚的，以后就是一笔嫁妆；已婚的，收租存点私房钱，进可攻退可守。对“包租婆”们的潇洒理财必须点赞，盖女性之独立，必有经济之独立。原标题：致投资公寓的在酒店式公寓投资市场中，女性买家的占比不低。“有四成买家为女性，年龄层集中在三四十岁，购买的多是总价不高的小面积公寓。”番禺某时尚LOFT公寓项目负责人说。从气质上说，装修时尚、独立新锐的酒店式公寓确实与新时代女性相配。反正投入的钱不多，“玩一玩”又何妨？未婚的，以后就是一笔嫁妆；已婚的，收租存点私房钱，进可攻退可守。对“包租婆”们的潇洒理财必须点赞，盖女性之独立，必有经济之独立。“包租婆”容易做，选择一套好公寓却未必容易。尤其在当下，酒店式公寓的实际收益率并不高，更大的吸引力在于后期的增值能力，正因如此，在选择产品的时候，评估未来的价值尤其关键。酒店式公寓和其他物业一样，最重要的价值仍然是地段。购买酒店式公寓的投资者并不一定都能赚钱，但能赚钱的物业多集中在商务中心区。一般来说，商务中心区是城市商务活动最活跃的区域，也是大量中小型公司和年轻白领聚集的区域，投资这里的物业，机会更多。与住宅、普通公寓等产品不同，酒店式公寓应更注重品牌效应。酒店式公寓通过管理公司的经营和管理，为业主取得高于普通公寓的收益，要实现这一优势，管理公司是酒店式公寓投资高回报的核心因素，也是其生命力所在。此外，投资酒店式公寓要追求特色。酒店式公寓的租住者多数是高学历、高素质人士，他们对居住文化、办公环境有独特的理解与需求，公寓本身应该独具特色，包括建筑、装饰、环境、配套、格调等。而对于部分商家的返租承诺，“包租婆”们更要仔细评估，返租期内也许很美，但返租期后又会如何？尤其在经济欠发达地区或新开发旅游区等地，投资者更需打醒十二分精神。