距离2016年里约奥运会开幕仅有最后8个月时间，国家体育总局局长刘鹏昨日在备战里约奥运会冬训动员大会上给中国运动员们狠敲警钟，强调在美、俄、英、德等强手面前如安于现状则“出师必败”，其中集体球类项目令人担忧。同时，体育总局将成立里约奥运会选拔工作督查小组，严防选拔中有腐败和不公现象。原标题：若安于现状，出师必败里约缆车装上吉祥物迎接奥运体坛热点备战里约奥运会冬训动员大会昨天在京举行，国家体育总局局长刘鹏狠敲警钟：距离2016年里约奥运会开幕仅有最后8个月时间，国家体育总局局长刘鹏昨日在备战里约奥运会冬训动员大会上给中国运动员们狠敲警钟，强调在美、俄、英、德等强手面前如安于现状则“出师必败”，其中集体球类项目令人担忧。同时，体育总局将成立里约奥运会选拔工作督查小组，严防选拔中有腐败和不公现象。美国还是首霸俄英德日环伺刘鹏表示，里约奥运会中国军团面对的形势依然严峻，集体球类项目中有些还未获得奥运资格，有些则与高水平对手差距明显，而美国、俄罗斯等主要竞争对手强势不改。根据体育总局方面分析，美国在这个奥运周期实力最强，不仅在传统优势大项田径、游泳和球类项目维持强势，而且在射击、击剑、体操等项目上有所提升，在里约有拿43枚以上金牌的实力；俄罗斯实力回升，在花样游泳、艺术体操、摔跤、举重上实力雄厚，在游泳、柔道、击剑、拳击等项目上实力提高，在里约有拿30枚左右金牌的实力；此外，英国和2020年东京奥运会的东道主日本也有相当的提升，对中国军团构成巨大挑战。目前，美国实力最强，中、俄实力相当，而英国、德国、日本则奋起直追，在一些小项上和中国队竞争激烈。中国竞争优势正在遭遇蚕食中国队方面，虽然尚能维持在乒乓球、羽毛球、体操、射击、举重、跳水等项目上的传统优势，但受到的冲击却越来越强，羽毛球的女单项目在今年世锦赛上创下32年来的最差成绩，跳水在个别小项上已无优势，举重的一些重点运动员在世锦赛上出现重大失误，而射击项目由于规则有变化增加了成绩的不确定性。在潜在优势项目，如帆船帆板、自行车、击剑、拳击、跆拳道等部分小项上，中国队的水平和成绩虽然不错，但尚未保持稳定，其他大部分项目则没有实质性提高；田径和游泳虽然今年有很大进步，但要想在里约实现更大突破很有难度；集体球类除了女排、男篮、女曲表现不错已经获得入场券外，其余还未获资格或实力较弱，而女篮在亚锦赛决赛的大比分失利令人震惊。体育总局认为，各个项目一是应该仔细查找自身存在的问题，将思想松懈这最大的隐患扫除，必须把里约奥运会的形势预判得更加严峻，把对手设想得更为强大；二是各项目中心领导班子应在冬训和最后备战决战阶段中，全心全意抓训练管理，多深入队伍与运动员和教练员同吃同住同研究备战；三是应充分分析这届奥运会是历史上第一次在南美举办，需要面对气候、环境等方面的新特征和新变化，研究主要对手的情况，创新训练方法，发挥复合型团队的作用，注意科学训练降低伤病。严查“金牌至上”之下的利益交换此外，这次冬训动员会议上体育总局还强调，要深挖“金牌至上”的政绩观扭曲了体育精神而引发种种问题的根源，要扎牢扎密奥运会参赛选拔工作制度和纪律的笼子，总局将成立里约奥运会选拔工作监督小组，受理相关申诉举报，确保奥运选拔工作公开、公平、公正地进行。体育总局表示，要坚决把住利益输送的“收”和“送”两个关口，杜绝各种违规违纪的问题发生，其中总局系统重点防“收”，地方体育系统重点防“送”。严禁在里约奥运备战和运动员参赛选拔工作中总局任何单位或个人有现金、支付凭证或有价证券、实物的收受，或接受地方以形形色色名义发放的津贴、劳务、讲课费，或接受地方安排的旅游、度假、宴请、娱乐等活动，也严禁接受地方报销应由个人支付的各种费用。对各种利益输送、权力寻租和不正当交易，体育总局将严查严处，绝不姑息。·郑道锦  苏斌·   （据新华社北京电）  