是的，在这个看脸的时代，单眼皮、厚嘴唇、与“花美男”无缘的刘亚仁，抢尽了“都教授”金秀贤的风头。18岁辍学的他，终于在出道的第12个年头迎来事业的大爆发。原标题：不帅又如何照抢金秀贤风头！《思悼》中与宋康昊演父子《老手》剧照最年轻的青龙奖影帝《思悼》剧照和风韩潮　看到年仅29岁的韩国艺人刘亚仁今年的成绩单，你一定会大吃一惊：第36届韩国青龙电影节，凭电影《思悼》斩获最佳男主角，成为最年轻的影帝，而这部电影将代表韩国角逐第88届奥斯卡金像奖最佳外语片候补提名；主演的另一部电影《老手》收获1000亿韩元的票房，累计观影人次超过1340万人，不仅排年度第一，更高居韩国影史票房排行榜第三名；主演的韩剧《六龙飞天》收视高开高走，一直雄踞收视榜前列；韩国电视评选“大韩民国的20代人气男演员”，被列为“十年后最受期待的演员”……是的，在这个看脸的时代，单眼皮、厚嘴唇、与“花美男”无缘的刘亚仁，抢尽了“都教授”金秀贤的风头。18岁辍学的他，终于在出道的第12个年头迎来事业的大爆发。不怕变态，用“问题角色”磨练演技刘亚仁曾说：“我不是那种长得好看的花美男，能和其他同龄演员区别的就只有演技了。”在帅哥林立的韩国演艺圈，刘亚仁实在很难被归类到“帅”的类型。但正因如此，他从来都没有偶像包袱，敢于挑战“变态”角色。2004年，刘亚仁凭借青少年成长剧《玉林成长日记》崭露头角，2006年出演首部电影《我们没有明天》，一举拿下第八届釜山影评家新人男演员奖。他让人记住的角色，总是带着一丝偏离正道的邪魅，比如《成均馆绯闻》中“服装不良，态度不良，言行不良，成绩不良”的桀骜文在信，又比如《密会》中爱上年长20岁人妻的问题少年，还有《格斗少年，菀得》里家境贫寒的叛逆少年。在今年韩国电影票房冠军《老手》中，刘亚仁首次挑战真正的反派，塑造了一个无恶不作的富二代赵泰晤。这个角色在弱者面前作威作福，在强者面前阿谀奉承，殴打怀孕女友，打完之后只关心自己的手疼不疼……原本这个角色并不属于刘亚仁——据韩国媒体报道，某知名演员拒绝了这个角色后，导演柳承莞找到刘亚仁，没想到刘亚仁没跟经纪人商量就私自答应了。最终刘亚仁通过这个角色证明了自己的演技，对于他的表现，柳承莞导演十分满意：“刘亚仁是一个懂得活用自己能量的伶俐的演员。”而代表韩国“申奥”的电影《思悼》则将刘亚仁带到事业的巅峰。这部电影改编自真实的历史故事，讲述了朝鲜时代英祖时期，思悼世子被父王下令关进米柜8天活活饿死的悲剧。刘亚仁在电影中饰演思悼世子，把这个悲剧人物的张狂和压抑表现得淋漓尽致，并且凭借这部电影打败了“父王”宋康昊，成为青龙电影节最年轻的影帝。同龄人中，“拖后腿”变成“接班人”刘亚仁曾经在庆北艺术高中主修美术，那时的他，是个叛逆而且有点孤僻的孩子。刘亚仁18岁就辍学出道，那时他在街头被星探发掘，原本是要做歌手的，却被评价为“唱歌没有才华”；后来又当过平面模特，兜兜转转才成为演员。关于退学，后来他笑称：“很多媒体认为我过早地放弃学业，其实我的学习真的很好，只是某天突然不想学了。”至于不想学的理由，刘亚仁的答复十分形而上：“我突然产生了‘我为什么要学习、为了谁而学习’的疑问，世界为什么会这样？我的父母为什么会这样？我是谁？……这些哲学性的疑问，让我觉得应该保持我原本的样貌。”刘亚仁与金秀贤、宋仲基、李民基并称为“忠武路四小生”，被看做是韩国“85后”中最具潜力的男演员。不过，在今年之前，刘亚仁始终被视为“拖后腿”的一位。虽然2010年的《成均馆绯闻》和2011年的《格斗少年，菀得》为他赢得了不错的口碑，但是随后的《时尚王》、《张玉贞，为爱而生》、《强哲》等作品都无法取得突破。而同时期金秀贤已经凭借《拥抱太阳的月亮》、《隐秘而伟大》和《来自星星的你》成为同辈中的佼佼者，好友宋仲基也凭借《狼族少年》和《善良的男人》跻身一线。有人评价：“刘亚仁有演技，但真是不会挑剧本”。2015年，宋仲基和李民基入伍，金秀贤休整，刘亚仁终于迎来了大爆发。现在的他，被称为“忠武路的接班人”。独特天分，演戏分离出“两个自我”刘亚仁并非科班出身，但不到三十岁的他能够把不同类型的角色诠释得入木三分，也许只有“天分”一词能够解释。他有一套独特的“演技学概论”：“专注投入在演技上，把自己当成那个人物。拍摄时好像分离出另一个自己，仿佛一面镜子，成为审视我的第三只眼睛。”——听起来像“灵魂出窍”，一个自我在演戏，一个自我在审查。除了天分，刘亚仁还拥有成为一名优秀演员的另一重要条件——投入。《思悼》开头有一幕思悼世子磕头磕到出血的戏份，拍摄时本来应该磕在道具上，但是拍得太投入，刘亚仁一下子撞到了真正的石头地面，流出的血也是真血。而他居然还继续演下去，最后因为严重受伤而被送到医院急救。