2015年12月5日下午，“线下”2015 OCT-LOFT创意节在深圳华侨城创意文化园开幕。本次创意节选取“传统编织手工艺”作为文化载入点，以当代都市人文生活形态为背景，通过策划“线下”当代艺术展、“创意线下”T街创意市集、传统编织手工作坊等一系列创意活动，集中呈现传统手工艺与当代艺术的对话实践。“线下”当代艺术展由王鲁湘担任学术主持，张子康、颜为昕策展，展览邀请了当代艺术领域的重要艺术家与七位传统手工艺传承人共同参与。原标题：“鲁班”与“杜尚”的对话《格致—梦蝶》 周力材料：线、不锈钢《另一种思维·九宫》   冯羽  材料：竹篾羊城晚报记者 朱绍杰 实习生 王佳2015年12月5日下午，“线下”2015 OCT-LOFT创意节在深圳华侨城创意文化园开幕。本次创意节选取“传统编织手工艺”作为文化载入点，以当代都市人文生活形态为背景，通过策划“线下”当代艺术展、“创意线下”T街创意市集、传统编织手工作坊等一系列创意活动，集中呈现传统手工艺与当代艺术的对话实践。“线下”当代艺术展由王鲁湘担任学术主持，张子康、颜为昕策展，展览邀请了当代艺术领域的重要艺术家与七位传统手工艺传承人共同参与。当代向传统的突围学术主持王鲁湘在对创意节进行解读时着重谈到了两个学术关注点。一为"线下"所揭示的一个思考方向，所有的当代人都生活在两个空间，一个是线下的，一个是线上的。线上对人们的影响日益深重，而在线下的真实的物理空间中，生活的时间却越来越被挤压，变得短促甚至陌生化。本次展览也是对目前这种状况表达的忧虑。拓展到艺术领域，当下我们面临的不仅是当代艺术向传统手工艺延伸和突围，同时也是传统手工艺向当代艺术的延伸与突围。如何将当代艺术与传统进行有机结合。“我们现在一直都在对这样一个发达的西方世界的文化和艺术的潮流在进行一种学习、模仿和追赶。”王鲁湘强调，我们应该关注的是中国的当代艺术如何与本土元素、传统资源以及非物质文化遗产的记忆相结合。并在这结合中产生何等面貌、气质。对传统手工艺的文化思考"‘线下’当代艺术展请了八位艺术家，主要是引发了当代艺术与传统手工艺的对话，挖掘当代艺术利用传统语言表达当代观念的一个深层价值。‘线下’的主题，给人一种摆脱了虚拟的、碎片式的互联网的存在方式，将传统编制手工艺中的竹子、绳子、网、线、丝制品等物质载体作为存在的一种形式。”策展人张子康认为，本次展览不仅引发了人们对于从古典主义以来既有实用形式的手工产品来阻止整个工业进步发展的狂热时期的思考，更多的是对手工艺的反思，还有在现代信息网络时代对传统的非物质的关注。张子康提议，面对传统文化遗产，我们能做的，更多是创造性保护。我们可以通过制作创造性的东西对传统进行放大，产生新的价值，这个对当下是最有意义的。“艺术家的创作过程中都有这样的经验，通过材质、文化的认知放大自己的思维，放大艺术的表现，使艺术更有内涵，更有自己的独特性。我觉得这一点是艺术家值得关注的。”朱绍杰、王佳