几天之后，健濠有了一个重大发现：老爸老妈爱上了玩彩票，一有空闲就钻进楼下的投注站与公公婆婆们研究彩票，再也没提过要回老家的事儿了！丽娟撒着娇向健濠邀功：“瞧，咱想的法子‘得逞’了，终于可以把你的老爸老妈挽留住了！”（黎灿明）原标题：老有所乐健濠与妻子丽娟终于攒够钱买了一套二手房，把住在农村的父母也接到城里享清福。到城里待了没几天，德伯与德婶的高兴劲儿就蔫了，城里人进出门口都会随手关门，平时想串个门都难，只能整天在家里发呆。德伯与德婶向儿子提出回老家的想法。怎样才能把父母留住？健濠夫妇绞尽脑汁去想办法。这天下班，丽娟经过楼下的一家投注站时灵光一闪，冒出了一个好办法。第二天早上，丽娟要去上班，出门前交给德伯、德婶一张写有几组号码的纸条，让他们抽空帮忙到楼下的投注站买几注彩票！德伯与德婶来到投注站，这投注站的规模可不少，里面还摆着几张小圆桌，有不少公公婆婆围在一起在研究彩票。虽然德伯与德婶对彩票的玩法并不熟悉，但也围了过去凑一下热闹……几天之后，健濠有了一个重大发现：老爸老妈爱上了玩彩票，一有空闲就钻进楼下的投注站与公公婆婆们研究彩票，再也没提过要回老家的事儿了！丽娟撒着娇向健濠邀功：“瞧，咱想的法子‘得逞’了，终于可以把你的老爸老妈挽留住了！”（黎灿明）  黎灿明