当时，我们不得不学会“临阵磨枪”。无论有无经验，无论是否擅长，只能硬着头皮干，即使最重要的工作也是如此。我想自己被调到外交部，或许是因为在工会负责外交工作的经验，比如参与亚非合作事务。当年正值41岁，在毫无外交实践经验的情况下，我被委任为助理秘书。“瞎子国里的独眼龙”用来形容当时的我真是恰如其分。因为首次接触新马双边关系问题（当时是一个敏感问题），我不得不快速学习。原标题：在外交部“临阵磨枪”本期连载：《万想不到的征程 新加坡前总统纳丹回忆录》 湖南人民出版社 纳丹 著他从一介平民到新加坡第二任民选总统（1999年-2011年），用一生见证新加坡从殖民地到“亚洲四小龙”之一的崛起过程。新加坡虽然是一个小国，但在国际上却有巨大影响力，这不仅得益于经济的飞速发展，也得益于其游刃有余的外交手腕——1965年12月，新加坡独立后的几个月，我接到通知前往新成立的外交部报到，当时我正在全国职工总会下设的劳工研究所上班。之所以把我调入外交部，在某种程度上是需要为李光耀赴尼日利亚出席英联邦政府首脑会议做准备。到达外交部后，劳研所接手工作的人告诉我，由于调职时没有出示必要的“调遣令”，我已受到指控。我的确没有调遣令，但一切都是根据外交部长的指令行事，所以最终没有被追究责任。当时，我们不得不学会“临阵磨枪”。无论有无经验，无论是否擅长，只能硬着头皮干，即使最重要的工作也是如此。我想自己被调到外交部，或许是因为在工会负责外交工作的经验，比如参与亚非合作事务。当年正值41岁，在毫无外交实践经验的情况下，我被委任为助理秘书。“瞎子国里的独眼龙”用来形容当时的我真是恰如其分。因为首次接触新马双边关系问题（当时是一个敏感问题），我不得不快速学习。刚开始，工作并不多。直到1966年年中，行政官员施泽文（新加坡人）、刘德顺（马来西亚人，多年后担任新加坡国立大学政治科学系主任直至退休）、张亚发（马来西亚人）入职后，政治处才正式运行起来。张亚发不久前刚从美国某大学毕业归来，写东西用的全是美式英语，我不得不重新改写大量材料。在起步阶段，我们每天面对新的进展，随机应变。其他国家的外交官员不断打来电话，要求了解我们对外关系（尤其是新马关系）的实时情况，或者就新加坡政治官员公开演讲及其他评论性语句，要求我们做出解读。一两个月后，在完全没有上级指导的情况下，我和同事们决定集中关注马来西亚和印度尼西亚的政治局势，尤其盯紧马来西亚媒体发布的关于新加坡及其对外关系的报道。纳丹