3082万元！这是中国体育彩票在贵州省中出的最大奖项。然而安顺市彩民贾先生差点失去这个大奖，不过幸运的是他将它“捡”了回来，成为贵州最富戏剧色彩的幸运彩民。12月4日，安顺市幸运彩民现身贵州省体育彩票管理中心，领取了他的3082万元大奖。谈及手里拿着的失而复得的中奖彩票，贾先生直说太幸运了。原标题：贵州彩民垃圾桶里“捡回”3082万3082万元！这是中国体育彩票在贵州省中出的最大奖项。然而安顺市彩民贾先生差点失去这个大奖，不过幸运的是他将它“捡”了回来，成为贵州最富戏剧色彩的幸运彩民。12月4日，安顺市幸运彩民现身贵州省体育彩票管理中心，领取了他的3082万元大奖。谈及手里拿着的失而复得的中奖彩票，贾先生直说太幸运了。11月28日，大乐透第15139期开奖，结果全国开出3注963万元头奖，分落贵州(2注)、浙江。其中贵州的2注均为追加头奖，出自安顺市的同一家网点，为同一彩票所中，因为采用了追加的方式，每注多得578万元追加奖金，单人单票擒获总奖金3082万多元。但贾先生说起自己的中奖经历却令人忍俊不禁。11月27日，贾先生吃过午饭后准备到平时经常光顾的一家彩票店购买彩票，谁知该网点没开门，贾先生便往前走一段路后，进入了另一家体彩销售网点，随机打了一组号码，花了6元进行了2倍追加投注。晚饭过后，贾先生打开电脑玩时，看到超级大乐透的一组中奖号码，一核对自己当日所买的彩票，只有“02、05、07”三个号码是吻合的，但并没有满足该游戏的中奖条件，他便将彩票随手丢进一旁的垃圾桶里。11月29日，贾先生再次走进以前常去的那个彩票店购买彩票时，听到销售员、彩民都在说安顺有个幸运彩民中了3000多万元的大奖，中奖的地方好像就是前两天购票的网点。“是哪个人那么幸运哦，这种好运是不可能降落在我头上的！”在羡慕别人的同时，贾先生淡定地在店里花了100多元玩了会体彩高频“11选5”游戏后便回到家中。回到家中，贾先生一下想起彩票销售员、彩民的话，“机选，两倍追加”，“和我买的方式一样啊，难道是……不会吧！老婆，快帮我找一下垃圾桶是不是有张彩票？”说来也巧，贾先生家平时的垃圾桶都会在周末清理，然而只有那个周末还没有清理。夫妻两人把垃圾桶翻了个底朝天，幸运的是，一张揉得皱巴巴的彩票最终被找回。当他们再次打开电脑进行查询时，贾先生才发现，原来11月27日那天，并不是大乐透的开奖日，他所看到的是上一期开奖的第15138期的中奖号码。“号码全对！老婆，我中奖了，3082万元就是我的啦！”前来领奖的贾先生不断感慨道：“原来看到这个中奖那个中奖，我并不相信，现在大奖砸到我头上了，才知道不假。”贾先生同时也提醒广大彩民朋友，在兑奖的时候一定要细心，不要出现他所经历的故事。 (风信子)