说起南沙金隆路，其靠近金洲地铁站、南沙老城区，附近是南沙原来人气最高的地段之一。不过，就一手供应量来说，去年同期还显几分冷清，只有已开售的住宅盘星河盛世、时代云图和刚开放售楼部的香江国际金融中心。原标题：金隆路：总体供应量大，翘尾略有难度金隆路板块各楼盘目前的人气还不错说起南沙金隆路，其靠近金洲地铁站、南沙老城区，附近是南沙原来人气最高的地段之一。不过，就一手供应量来说，去年同期还显几分冷清，只有已开售的住宅盘星河盛世、时代云图和刚开放售楼部的香江国际金融中心。 如今这里已经成为南沙一手供应最为密集的区域，而且还是“公寓一条街”，在售或即将开售的楼盘有近10个，且一半是公寓，而即将推出的全新公寓项目有盈港国际、南沙涉外公馆等，正在建项目有真功夫总部等。星河盛世和时代云图的住宅产品如今都已进入扫尾货阶段，都是主打三房户型，产品相似度较高。在售公寓主推产品都以40-60平方米的中小户型为主，由于各个楼盘都挨得很近，因此大家的定价也较为接近——大多在1.5万元/平方米左右，总价也不高，最低50万元出头就可入手。加上可以注册办公，因此颇受中小投资者欢迎。楼盘如此集中，货量也算庞大，金隆路年底的楼价想要翘尾，估计有几分难度。何况，今年年初至今，该板块的楼价已经狠狠地飙升过一轮。今年这几个月以来，金隆路板块的楼价最少的涨了10%、最多的是40%，想再酝酿下一轮涨价征程，估计还要“稍息”一会儿才行。           （文/图 羊城晚报记者 梁栋贤）● 住宅均价1.2万元/平方米，公寓均价1.4万元/平方米● 成交量或许翘尾，销售均价翘尾可能性不大制表/关彩玉