又到三九天灸时！三九天灸是在每年天气最冷的时候进行天灸，以加强巩固三伏天灸的疗效，称之为三九天灸。广州中医药大学第一附属医院针灸科庄礼兴教授解释，三九天为数九寒天中天气最寒冷的时候。原标题：又到三九天灸时！文/羊城晚报记者 陈辉  通讯员 张秋霞又到三九天灸时！三九天灸是在每年天气最冷的时候进行天灸，以加强巩固三伏天灸的疗效，称之为三九天灸。广州中医药大学第一附属医院针灸科庄礼兴教授解释，三九天为数九寒天中天气最寒冷的时候。冬天是万物闭藏的季节，无论是自然还是人体，都开始进入阳气衰微、阴气盛的状态，气候寒冷，人体阳气不足，容易患呼吸道疾病以及关节痛等各种虚寒病症。而三九天灸疗法是在一年最冷的日子里，以辛温药物敷贴特定穴位，可辛温散寒、活血逐痰，使人体阳气更加充沛，从而增强机体免疫功能，抑制过敏状态，提高抗病能力，有效治疗哮喘、慢性支气管炎、过敏性鼻炎等。而对于普通人群，三九时节贴药也有助于提高身体的免疫能力。何时去贴效果最好？庄礼兴教授介绍，天灸是通过药物作用于穴位表面、调理脏腑经络来提高免疫力，达到防病治病的目的，非一朝一夕之功。原则上是一个疗程3次，为了加强和巩固疗效，可以适当增加1-2次，一年两次，连续3年，如果因为特殊情况不能坚持，疗效会打折扣，但对身体没有副作用。另外，对于慢性病患者，一般在上午11时至下午1时进行贴药比较好，因此时人体阳气较盛，药物易尽快渗透进入体内，可以产生较好的疗效。他建议，患者在贴天灸前最好先辨别一下体质，再根据虚实情况来贴，以更有针对性地调整机体体质，更好地控制疾病症状及发作次数。他提醒，一般成人贴敷2～4小时，儿童（由于儿童皮肤娇嫩，3岁以下慎贴）贴敷1～2小时即可去除，如若感觉异常灼痛，需及时去除贴敷。去除贴药后如局部出现水泡乃正常现象，轻者可自抹万花油，若水泡溃破可自行涂紫药水，结痂后待自然去痂，注意预防感染，若局部反应严重者，请到医院处理。贴药当天最好不要洗冷水澡。部分可以贴天灸的医院广州中医药大学第一附属医院广东省中医院广东省第二中医院广州市中医医院中山大学附属第六医院暨南大学附属第一医院制表/刘苗