要从根本上改变昭通贫困落后的面貌，实现全面建成小康社会的目标，必须坚持发展第一要务，用发展的办法解决发展中的矛盾和问题。我们要把凝聚发展共识作为昭通加快发展的根本前提，推动全市干部群众思想上同心同德、目标上同心同向、行动上同心同行，确保以高度的发展共识、坚定的发展信心、科学的发展理念，促进发展方式转变，推动发展质量和效益提升，全面加快昭通跨越发展进程。原标题：新华网评：凝聚共识，用发展解决发展中的矛盾和问题编者按：中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议，于2015年10月26日至29日在北京举行。会议审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》。习近平总书记就建议起草的有关情况向全会作了说明。为深入学习领会十八届五中全会精神，按照“十三五”规划建议的指导思想落实好今后的工作。《新华网评》推出系列评论——“市委书记眼中的‘十三五’”，请全国部分市委书记当“评论员”，撰写评论文章，发表自己的见解。“市委书记眼中的‘十三五’”系列评论之二十五党的十八届五中全会提出了创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，集中反映了我们党对经济社会发展规律认识的深化。欠发达地区由于经济社会发展水平较低，更加迫切需要以“五大发展理念”引领方向、指导实践、促进发展。凝聚加快发展的共识。昭通位于云南省东北部，地处云、贵、川三省结合部的乌蒙山腹心地带，总人口近600万，人口密度为每平方公里254.78人，是全省平均数的两倍。面对全面建成小康社会决胜阶段的形势，昭通作为典型的欠发达地区，机遇与挑战并存。要从根本上改变昭通贫困落后的面貌，实现全面建成小康社会的目标，必须坚持发展第一要务，用发展的办法解决发展中的矛盾和问题。我们要把凝聚发展共识作为昭通加快发展的根本前提，推动全市干部群众思想上同心同德、目标上同心同向、行动上同心同行，确保以高度的发展共识、坚定的发展信心、科学的发展理念，促进发展方式转变，推动发展质量和效益提升，全面加快昭通跨越发展进程。突出加快发展的重点。长期以来，由于发展滞后与发展不平衡、不协调的问题相互影响、相互交织，严重制约了昭通全面、快速、持续发展进程。“十三五”时期，我们要正确处理好发展中的重大关系，在更加注重整体效能的基础上，重点抓好综合交通、产业建设、新型城镇、扶贫开发和教育发展等五项工作。一是加快构建综合交通体系。围绕形成全市2小时经济圈和“县县通高速”的目标，全面打响综合交通“大会战”：新增高速公路727.5公里以上，确保全市高速公路总里程达到1000公里以上；新建铁路达到760公里以上、通车317公里以上；完成昭通机场迁建，把水富港建成全省最大、吞吐能力达300万吨的内陆港口。二是加快产业转型升级步伐。通过优化要素配置，激发创新活力，提高科技含量，着力推动昭通产业从资源型、粗放型、污染型向科技型、集约型、生态型转变。比如，针对昭通独特的生物资源优势，大力发展以食品、药品、保健品和生物材料为主的“三品一材料”，是我们今后产业建设的主攻方向之一。三是加快新型城镇化进程。要健全城乡发展一体化机制，促进城乡公共资源均衡配置，推进以人为核心的新型城镇化。围绕加快建成滇东北城镇群的目标，以昭鲁片区为核心、县城为重点、集镇为支撑，切实推进城乡协调发展。实现2020年，城镇化率达到45%以上。四是加大扶贫攻坚力度。由于历史、自然等原因，昭通还有133.67万贫困群众，约占全市人口的四分之一。我们要按照习近平总书记“精准扶贫、精准脱贫”的要求，坚持对象、目标、任务、措施、投入、考核“6个精准”，通过大力实施增收、就业、搬迁、兜底、救助、重建“6个脱贫一批”，推动昭通在2019年前如期实现脱贫摘帽。五是加快教育事业发展。要把重视教育作为一种执政操守，重点抓住国家“普及高中阶段教育”这一重大机遇，全面推动昭通教育加快发展。此外，要大力建设现代职业教育体系，加强外出务工技能型人才和农村实用型人才培养，全方位提高人口素质。强化加快发展的保障。要坚持全面从严治党，以深入开展“三严三实”和“忠诚干净担当”专题教育为契机，努力建设一支高素质的干部队伍。要在全市营造热爱昭通、建设昭通的良好社会氛围，让大众创业、万众创新蔚然成风。要发展更高层次的开放型经济，以扩大开放带动创新、推动改革、促进发展。要大力推进依法治市，加快构建“平安昭通”，确保社会大局和谐稳定。要深入实施山水昭通、森林昭通、清洁昭通工程，为云南争当全国生态文明建设排头兵做出贡献。要更加注重改善和保障民生，确保人民群众共享改革发展成果。安庆市委书记虞爱华：以理念领先带动发展争先保定市委书记聂瑞平：牢牢把握创新发展第一动力贵州省委常委、遵义市委书记王晓光：以“五个坚持”引领全面小康大庆市委书记赵铭：优化发展环境 推动转型可持续承德市委书记周仲明：闯出一条绿色发展道路连云港市委书记杨省世：落实新理念 迈上新台阶荆门市委书记别必雄：推进绿色发展 降低生态足迹贵州省委常委、贵阳市委书记陈刚：以发展理念转变引领发展方式转变佛山市委书记刘悦伦：提振民营企业家信心 掀起创新创业新高潮张家口市委书记侯亮：抓好绿色发展之路的三个“突破口”衡水市委书记李谦：坚持五大发展理念不动摇才能少走弯路长治市委书记马天荣：在创新发展中推进老区经济转型陇南市委书记孙雪涛：走好精准脱贫新路淮南市委书记沈强：以廉洁发展为实现“十三五”规划保驾护航淮安市委书记、市人大常委会主任姚晓东：让五大发展理念在实践中牢牢扎根广安市委书记侯晓春：落实五大发展理念 创新驱动转型快发展秦皇岛市委书记孟祥伟：把绿色发展理念植入血脉 加快打造国际名片东莞市委书记徐建华：践行五大发展理念 推动“三个走在前列”綦江区委书记潘毅琴：牢牢把握创新发展的理念舟山市委书记、市长周江勇：坚持五大发展理念 拓展蓝色经济空间南平市委书记庄稼汉：实现“百姓富”与“生态美”的有机统一宁德市委书记廖小军：努力实现“十三五”发展的五个新突破福建省委常委、福州市委书记杨岳：坚持理念先行 引领跨越发展临汾市委书记罗清宇：走好经济建设与环境保护共赢的路