知名专家、中山大学岭南学院教授夏南新向羊城晚报记者分析，从关税降幅来看，今年6月份我国就已对国内消费者需求大的部分日用消费品开展降低进口关税试点，比如西装、毛皮服装等的进口关税由14%至23%降低到7%至10%，短统靴，护肤品的进口关税由5%降低至2%，平均降幅超过50%。这次降低关税的箱包、服装、围巾、毯子、真空保温杯、太阳镜，具体降幅有待进一步发布，但预计平均也可能在50%左右。但从实际市场价格来看，关税只是构成进口商品价格的一小部分，其定价还受成本、品牌策略等因素影响，因此相关产品价格未必会很快、原标题：相关商品价格未必大降明年元旦起，我国将降低箱包、服装、围巾、毯子、真空保温杯、太阳镜等商品的进口关税，是否意味着这些进口商品在国内市场的价格将会大降？知名专家、中山大学岭南学院教授夏南新向羊城晚报记者分析，从关税降幅来看，今年6月份我国就已对国内消费者需求大的部分日用消费品开展降低进口关税试点，比如西装、毛皮服装等的进口关税由14%至23%降低到7%至10%，短统靴，护肤品的进口关税由5%降低至2%，平均降幅超过50%。这次降低关税的箱包、服装、围巾、毯子、真空保温杯、太阳镜，具体降幅有待进一步发布，但预计平均也可能在50%左右。但从实际市场价格来看，关税只是构成进口商品价格的一小部分，其定价还受成本、品牌策略等因素影响，因此相关产品价格未必会很快、普遍地大幅降价。夏南新分析，这次降低关税对相关产品“海淘”会有影响，但估计不会特别大。像箱包、服装、太阳镜等相关产品的“海淘”，往往是小批量、个性化的，未来这方面仍会有一定的空间。夏南新认为，这对国内企业也有促进作用。像箱包、服装、围巾、毯子、真空保温杯、太阳镜等产品，很多就在中国进行贴牌生产的。但不少消费者仍喜欢购买进口品牌，说明国内相关产品还需加快向国际名牌靠拢。通过竞争，很多企业也会加快创新的步伐。    （马汉青）