据介绍，3年前，保利香槟花园临街商铺的月租金一般为六七百元/平方米，3年租金涨幅超15%，有中介地铺负责人表示，现在珠江新城西区社区铺的租金已经过了高速增长期，进入平稳增长期。原标题：保利香槟花园：3年租金涨幅超15%保利香槟花园也有正在转租的社区铺像星巴克，在一般社区铺内较为少见相比东区，珠江新城西区生活氛围更加浓厚，配套更加完善，因此，西区社区铺的租金往往也更高。保利香槟花园就是其中一个例子，该社区现正放租的一线临街商铺，月租金最高可达900元/平方米，低的也要700元/平方米。据介绍，3年前，保利香槟花园临街商铺的月租金一般为六七百元/平方米，3年租金涨幅超15%，有中介地铺负责人表示，现在珠江新城西区社区铺的租金已经过了高速增长期，进入平稳增长期。赚钱社区铺租售行情：放租价900元/平方米·月一般情况下，珠江新城内很少有商铺放售，保利香槟花园算是比较多的。中原地产工商铺区域营业经理洪韵说，该小区现在正有一个一线临街商铺放售，面积达几百平方米，层高7米，可以做成两层，使用率高，因此业主的放售价也比较高：20万元/平方米，总价高达几千万元，客户群非常窄，因此至今仍没有成交。此外，小区内还有一间约200平方米的商铺放售，这个商铺所处的并非小区最繁华的路段，因此业主要价十多万元/平方米，总价达2000多万元。洪韵认为，业主的叫价并不算“吊高来卖”，旁边另一个社区也有一间商铺放售，业主要价为16万-17万元/平方米。“如今保利香槟花园住宅的售价也要4万多元/平方米，商铺毕竟比较缺乏，每平方米十来二十万元的售价也是物有所值。”保利香槟花园商铺的租金也不便宜。满堂红华利路分店客户经理余娇介绍，该社区现正有一间百余平方米的商铺放租，没有明火功能，业主的放租价为700多元/平方米·月，且顶手费高达35万元。在保利香槟花园，商铺放租收顶手费较为普遍，合富置业营业经理匡鹏说，该社区有一间100平方米的临街商铺放租，之前是茶餐厅，有明火功能，每个月的总租金要9万多元，顶手费同样要35万元。另有一间110平方米的商铺放租，没有明火功能，不是一线临街商铺，每月总租金也要7万多元。洪韵说，3年前，保利香槟花园商铺的月租金大约为600元/平方米，现在业主的放租价往往要八九百元/平方米·月，不过最终往往七八百元/平方米·月即可成交。羊城晚报记者在现场看到，保利香槟花园有两间商铺正在招租，且位于社区最旺的华利路。适合行业：休闲业态需求量大保利香槟花园社区铺的经营业态比较丰富，有小超市、美容美发店、快餐店、美甲店、面包店等大型社区铺的标配，还有星巴克，牙科、小型整容医院等社区铺少有的业态。保利香槟花园是大型社区，周边还有大量高档写字楼，对餐饮的需求量很大，不过，该小区餐饮店的更换也比较频繁，记者在华利路看到的两间正在招租的商铺，原先均为餐饮店。据知情人士透露，其中一间是租客和业主有纠纷导致关门，另一间则是经营不善。洪韵分析，珠江新城西区对于休闲业态的需求量比较大，保利香槟花园的社区铺可以经营咖啡、简餐等，目前这类型商铺的经营状况都不错。发展前景：已进入平稳增长期洪韵表示，近几年实体商铺的经营情况不太理想，因此转手的商铺很多。保利香槟花园的社区铺，现已进入稳定期，租金、售价情况都不错，但不会猛涨。这也是珠江新城中介经纪的主流观点。现在珠江新城西区几乎所有的利好都已兑现，几乎所有楼盘都已经入住，没有新的利好刺激商铺租金、售价快速上升，能稳步上升已属不错。