明天就是“双十二”，你已经铆足了劲要在电商平台上抢建材家居产品？其实，“双十二”、圣诞节、元旦等节日如今同样是实体店的重要促销节点，他们推出的优惠措施恐怕并不比电商平台少，而且，还能让你有更好的亲身体验。原标题：亲，家居实体店“双十二”更热闹实体店的“双十二”产品能摸，还能试坐冠军联盟近期的活动人气都不错马会家居的红木节将持续到这个周末联邦家私将推出全屋家居套餐，31件套售3.1万元大自然的西非苏木实木地板，以半价进行推广有些家居卖场的促销活动还准备了丰富的节目和美食（文/图 羊城晚报记者 梁栋贤）明天就是“双十二”，你已经铆足了劲要在电商平台上抢建材家居产品？其实，“双十二”、圣诞节、元旦等节日如今同样是实体店的重要促销节点，他们推出的优惠措施恐怕并不比电商平台少，而且，还能让你有更好的亲身体验。线下优惠一点不“输蚀”有家居品牌“双十二”线上线下都有优惠，不过优惠的产品可能会不一样。以大自然家居为例，近期该公司推出含装修、设计、主材、施工的整体家装套餐，12月5日-12日“双十二”大促期间，登录天猫大自然第一空间旗舰店，可以1元拍下特权订金，参与幸运大抽奖，100%中奖，最高可获得2000元抵扣券，用于直接抵扣装修款。大自然线下实体店也有不少特价产品推出，以比较高档的西非苏木实木地板为例，610×1231×8mm，原价886元/平方米，新品推广价499元/平方米。实际上，即使暂时没有推出线上优惠的品牌，线下的优惠幅度一样是“惊爆价”。12月6日，冠军联盟做了一场大型促销活动，由于优惠给力，现场至少来了2500人，若按平均每个消费者买2个品牌或以上产品算，当天至少成交1500单。12月20日，广州索菲亚衣柜将与法国司米橱柜在广州南丰朗豪酒店开展“利度羊城”首次联合大型促销活动，优惠力度据称是“广州史上最大”。活动当天，索菲亚衣柜低至799元/平方米起，司米橱柜全系法国品质橱柜推出3米“超低体验价”，到场还有机会免费赢取法国整体橱柜。现场交款可获赠索菲亚和司米总部的高额补贴，优惠多多，好礼不断，订购索菲亚衣柜和司米橱柜还可获5%的橱柜货款补贴。买贵了还有差价返还联邦家私在广州和佛山两个区域从即日起至明年元月3日举办“联邦家私VIP顾客答谢会”，活动期间推出“全屋家私31件售3.1万元”优惠套餐，此外，还有针对客厅、餐厅、卧房等空间推出的“迎新春总部直供家具套餐”，“超低一口价”。消费者可自行拼选，每增购一个空间的家具，还可以在原有优惠的基础上享受额外折扣。12月12-13日是花都金海马家居的一周年店庆日，该卖场将推出“店庆半价抢购日”活动，现场数万套名牌家具半价发售，为了避免消费者对优惠的真实性提出质疑，卖场特地承诺：若是消费者在活动期间还能讲价，即使降幅只是一元，也可以获得1000元奖励；另外，买贵了还有10倍差价返还。丰富活动增加现场体验今年年底家居卖场、品牌企业的促销力度，不但在价格上能与线上商城有一拼，而且还有丰富的现场活动和看得见、摸得着的购物真实体验。11月27日-12月13日，马会家居举办红木文化节，借助场内现有的二十个知名红木家具品牌优势，他们还推出了丰富的现场活动。靓家居则于12月1日启动了首届靓家居设计新星大赛，他们向所有靓家居业主征集优秀设计案例，其所有门店共400多名设计师均参加其中，经过初赛、复赛之后，结果将在2016年1月3日举行的“设计盛典”现场揭晓。业主委托靓家居装修，可凭自家装修设计方案参与大赛，并通过“猜金牌”游戏，从15名设计师及其参赛代表作品选出3个最喜爱作品，赢取上万元装修基金。吉盛伟邦在圣诞节和新年期间也有丰富的现场活动。12月20日，联邦家私则会邀请大兵和赵卫国这对黄金搭档助阵“联邦家私VIP顾客答谢会”。黄金月业绩年底要补课“不少企业在国庆黄金月没有收获到足够多的‘黄金’，所以年底是他们完成年度任务的重要节点。”一位不愿意透露姓名的家居业界人士说：“做得稍好的企业可能会完成任务，但能够获得满意利润率的只是凤毛麟角，因此，年底是大家绝对不能放弃的促销时段。”商务部流通业发展司、中国建筑材料流通协会11月15日共同发布的数据也显示了这一事实：10月份全国建材家居景气指数（BHI）为101.55，环比下降7.75点，同比下降11.94点。全国规模以上建材家居卖场10月销售额约为1036.6亿元，环比下降4.92%，同比下降15.68%。1-10月，全国规模以上建材家居卖场累计销售额约为9022.6亿元，同比下降8.54%。中国建材流通协会常务副会长秦占学说，原本是旺季的“银十”表现不及预期，备受期待的“黄金周”促销热点未使市场向好，BHI在该月掉头回落，与去年同期相比跌幅加大，“金九”显然已成全年最高点。在三四线城市，由于全国房地产市场10月继续呈回落走势，且待售面积增速再度回升，这些区域的库存压力仍然较大。故与之息息相关的建材家居市场10月同样表现不佳，因此“银十”自然成色不足，整体销售额甚至与往年相比首次出现下滑情况，行业运行态势严峻。因此，对于今年最后的冲刺机会，家居企业是不会轻言放过的。 