12月已是初冬时节，又进入增城迟菜心的收获季,经过120天种植期的迟菜心显得绿油油的。今年，迟菜心上市之时，恰逢有增城蔬菜被央视曝光使用高毒农药，迟菜心也蒙上了“农药阴云”。今年的迟菜心是否吃得放心？记者走近菜农一探究竟。原标题：增城迟菜心还能放心吃吗增城白湖村迟菜心文/图 羊城晚报记者 甘韵仪  许琛热点追踪  关键词：迟菜心12月已是初冬时节，又进入增城迟菜心的收获季,经过120天种植期的迟菜心显得绿油油的。今年，迟菜心上市之时，恰逢有增城蔬菜被央视曝光使用高毒农药，迟菜心也蒙上了“农药阴云”。今年的迟菜心是否吃得放心？记者走近菜农一探究竟。往年：迟菜心进入冬天无打药必要？说法:当气温降到15℃，害虫便开始冬眠状态无需打药措施保障“农超对接”菜农多了一份责任昨日下午，记者来到增城白湖村，进村便见大片大片绿油油的迟菜心田地，身穿各色衣服的菜农穿插其中，忙着挑选已长出菜花的迟菜心收割，对接超市的车已经在农场边上，工作人员正在装箱。李叔是增城本地人，5年前开始种植迟菜心，并实行“农超对接”，如今农场种植有迟菜心30亩，“如果蔬菜不合规，我是要负责任的。”“农超对接”的模式，让在对应超市购买蔬菜的市民，间接对接上菜农，菜农自然也多了一份责任。对于市民最关心的蔬菜农药问题，李叔连说了五个“没事的”，“迟菜心这个品种，到冬天就无需打农药了”。一农场菜农梁姨告诉记者，迟菜心一般在8月份开始种植，那时，天气比较热，菜苗比较嫩，需要喷洒农药，驱除“跳甲”，这是一种常见的危害叶菜类蔬菜的害虫，当地农民一般使用同名农药“跳甲”喷洒。“以前这种农药不叫‘跳甲’，因为有些农民知识水平有限，于是改为这个名字，方便农民辨认和购买，这是一种低毒农药，是符合无公害种植的。”梁姨说，迟菜心成长起来后，只有发现有“跳甲”时才需要打农药，并且当气温下降到15℃后，害虫便开始进入冬眠状态，无需再打药。“迟菜心这个品种有特殊性，生长期比较长，长到很大一棵可以收割时，已经到了冬天，因收割前一个月天气都比较寒冷，基本上没有虫害，菜农也没必要花钱打农药。”梁姨说。今年：迟来暖冬是否要额外打农药？说法:天气原因减产三分之一，农药是无法挽救的菜农演示李叔当场割下菜心嚼起来据此前央视报道，由于当地气候和土壤等客观原因，菜农几乎每天都要跟病虫害作斗争，所以不管农药是低毒还是高毒，为了根治病虫、确保收成，他们别无选择。对此，广东省蔬菜产业协会副会长、华南农业大学教授陈日远却认为：“那倒不是这样的。”他说，农民知道这些高毒农药是不能用的，关键在于高效低毒低残留农药的成本，比高毒高残留农药的成本高大约30%。其实，一亩地也就高几十块钱，广州的郊区种菜成本总体来说不算很高，产量保证的话，农民的收益不会受太大影响。此前，也有同城媒体报道，因为天气炎热原因，今年“跳甲”大量繁殖，蔬菜虫迹斑斑，菜农不得不早晚喷洒农药对付“跳甲”。广州今年冬天确实来得晚，11月下旬仍出现30℃高温，高温高湿的菜田成为“跳甲”繁殖的温床。记者近看李叔及周边农户农田里的迟菜心，确实发现迟菜心外围的叶子布满虫洞。对此李叔也有另一种说法。“这些都是迟菜心还是幼苗的时候被虫咬的。”李叔说，这些虫洞比较大，且集中分布在迟菜心外围的“陈年老叶”上，而这些老叶在上市前就会被去除。李叔说，即使今年天气反常，他们也没有打药。“今年天气暖和，迟菜心出现了比较大面积的死亡，相比去年大概减产三分之一，但这主要是天气原因，农药是无法挽救的。”记者在周边农田巡视一番，未发现有农药瓶等。按照李叔的种植经验，“‘跳甲’在冬天只能在外层，咬不了菜心，外围的叶子比较老，虫子也咬不了多少，所以不用打药，打药也是浪费钱。”周边的迟菜心散户呢？李叔表示就不清楚了。就在记者想要打听农场的农户是否食用农场迟菜心时，李叔已经用小镰刀一下子割了一根菜心，直接嚼了起来，并截断分给其他菜农吃，还说迟菜心入冬以来便没有打农药，都可以放心吃。夜幕在田野中降临，菜农结束一天的劳作准备回家，记者观察，有农户把一小捆迟菜心绑在摩托车尾座上，准备离开菜田，据了解，这一捆迟菜心煮熟后，便会出现在这位菜农今晚的餐桌上。检测：蔬菜上市前最后一关是否严谨？说法:每天从十来个蔬菜档口抽检一样菜，每周再全检一次市场透露广州本地菜很少在本地销售“高毒农药蔬菜”事件发生后，许多市民担心蔬菜的检测问题，作为蔬菜上市的最后一关是否形同虚设？广东省蔬菜产业协会副会长、华南农业大学教授陈日远认为，市民无需太担心，国家要求“无公害蔬菜生产”，其实在全国来说已经达成共识，广州蔬菜市场的监管一直都比较好，这几年都很少出现这种问题，可能是有个别的地方，由于监管力度不够，出现漏洞。而蔬菜来到广州大的批发市场后，还会再有抽检关。陈阿姨在某国营肉菜市场负责农药残留的检测，是蔬菜进入市场的最后一道关口。据她说，每天清晨，抽检市场那七十多个蔬菜档口的青菜，是她的主要工作。一般来说，每天会抽取十来个蔬菜档口的其中一种菜，作为样本，一个星期还会把市场内的所有蔬菜档口都抽检一遍。“由于每个蔬菜档口拿货的渠道都是一样的，因此抽检一样菜，其实也等同抽检了所有的蔬菜。”陈阿姨说，但事实上，广州本地菜很少在本地销售，比如在江南水果市场批发来的青菜，很多都来自连州或者清远。这些从蔬菜批发市场拿来的货，在批发市场那边也进行了严格抽样检测。据了解，在陈阿姨的检测工作期间，几乎没有发现有高毒农药残留蔬菜的踪影。据悉，9日，增城区食安办联合区农业局、区食品药品监管局和石滩镇等部门和镇街开展蔬菜农药残留检测专项行动，分别到石滩镇勤发市场、增江街东区市场、荔城街富鹏市场、小楼镇小楼市场和派潭镇派潭市场等多个肉菜市场进行突击检查，随机抽检蔬菜样品111份，检测结果均显示合格。求知：市民如何把好入口关？说法:洗菜时浸泡20分钟到半小时即可　　陈阿姨告诉记者，国营的肉菜市场一般检测的程序都比较符合规范，但个别市民喜欢光顾市场外的一些走鬼档，那里的蔬菜来源不明，而且缺乏最后的抽检程序，是否存在农药残留就不得而知了。陈日远则指出，有些市民认为，买蔬菜的时候购买长相不太好的、没有虫眼的，就是安全的，其实这不能完全证明没有农药残留。市民最好选购有公司标注的、有品牌的、可以溯源的菜场生产的蔬菜，消费者起码知道这个蔬菜来源在哪里，这些在超市和一些农贸市场可以买到。也有些农贸市场没有标注，在这种情况下，就很难从溯源这方面来判断，需要做好后期处理，包括浸泡、清洗，有的人喜欢在浸泡的过程中加入一点盐，也有很好的效果，但是一般浸泡时间在20分钟到半小时就够了，浸泡时间过长反而不好，表面农药会有内渗，蔬菜的营养也会流失。浸泡后再清洗几遍，并且煮之前用开水烫一下，如此之后，减少蔬菜表面农药残留80%-90%是没问题的。甘韵仪、许琛