11月28日，从化山景社区景业荔都举办千人种桃树盛会。数百个家庭在社区内的私家畔山花海公园栽种、认领属于自己的桃花树。景业荔都副总经理陈慧贤表示，将坚持景业名邦集团生态人文地产的理念，努力为业主打造健康的生态人居环境，让业主享受环境资源丰富、生活配套便利的原生态健康居所。据介绍，该小区幼儿园外立面工程已基本完成，近万平方米的畔山花海公园、1800平方米的观景平台及800平方米的天幕泳池等配套已经呈现。原标题：景业荔都：举办千人“桃缘结谊”盛会11月28日，从化山景社区景业荔都举办千人种桃树盛会。数百个家庭在社区内的私家畔山花海公园栽种、认领属于自己的桃花树。景业荔都副总经理陈慧贤表示，将坚持景业名邦集团生态人文地产的理念，努力为业主打造健康的生态人居环境，让业主享受环境资源丰富、生活配套便利的原生态健康居所。据介绍，该小区幼儿园外立面工程已基本完成，近万平方米的畔山花海公园、1800平方米的观景平台及800平方米的天幕泳池等配套已经呈现。据了解，景业荔都同步推出“桃源郡”山景洋房组团，主力产品为87-139平方米的两房至四房，送全屋装修单价“6字头”。新品最高可享“1万元抵8万元”的优惠，加600元/平方米还可选择名师设计的全屋家具软装套餐。在桃花盛会活动期间，如果名字里有与“Tao Yuan Ming”同音字的买家，购房最高可获1万元优惠。 （陈玉霞）