屠呦呦在7日的演讲中称青蒿素的发现是中医给世界的礼物，强调诺贝尔生理学或医学奖是对全体中国科学家团队的嘉奖和鼓励。原标题：《迟来的报告》，青蒿素研发大纪实《迟来的报告》   定价 36.00元屠呦呦出席诺贝尔生理学或医学奖获奖者新闻发布会本书介绍了青蒿素研发的全过程。523任务是在一个特殊历史的条件下，由全国60多个科研单位、500多名科研人员组成的一个科研集体，在全国523领导小组统一管理下共同执行的一项特殊使命。经过13年（1967-1980年）艰苦奋战，这支队伍研制出一系列行之有效的疟疾预防、治疗、急救药物，并取得其他科研成果100余项，在圆满完成此项任务中，从社国医药宝库中发掘出了新一代抗疟药——青蒿素及其衍生物。而屠呦呦，正是当中一个重要人物。本书主编张剑方，是原全国五二三领导小组办公室副主任，参与编写的还有相关人员周克鼎、周义清、施凛荣、傅良书、王焕生、宋书元等。让我们一起向他们致敬！诺贝尔奖得主屠呦呦在瑞典出席发布会据相关报道:2015年诺贝尔周系列活动在瑞典正式启动。12月7日，中国首名获得诺贝尔生理学或医学奖的科学家屠呦呦参加了新闻发布会。该奖项将于10日颁奖。屠呦呦在7日的演讲中称青蒿素的发现是中医给世界的礼物，强调诺贝尔生理学或医学奖是对全体中国科学家团队的嘉奖和鼓励。会议由诺贝尔生理学或医学奖评委让·安德森主持。他在介绍屠呦呦时说，疟疾对全球超过2亿人口造成影响。通过多次试验，屠呦呦发现了特定的含有青蒿素的植物，并找到了有效提取青蒿素的方法。屠呦呦强调说，自己很担心疟疾在下一个十年有可能泛滥成灾，特别是在非洲地区。“所以，我一直在呼吁，在世界卫生组织的框架下，所有关注疟疾的各方应共同努力”。她表示，要尽可能地延迟疟疾对青蒿素产生抗药性。屠呦呦多次表示，从古籍中汲取灵感发现的青蒿素最终被应用到救治病人，这已过去了40多年，发现的工作很不容易，但依然还有很多研究工作值得更加深入进行。