这篇作文以媒体记者的身份，明确地向引发这场讨论的读者说出“端好你心中的天平”，即是告诉读者没必要将屠呦呦获得诺贝尔奖与黄晓明大婚这两件事情作报道力度上的比较。进入论题后，作者以讲述媒体记者报道的初衷来分析无需比较的原因，继而运用比喻、论证、议论等手法得出娱乐圈与科学界也无需比较的结论，然后进行深层次挖掘——这场争论的背后可能是一种无形的道德绑架，最后指出读者阅读新闻时应独立思考，理性客观地去分析问题，要“端好你心中的天平”。行文论证过程切合材料以及作文要求，身份清晰、对象明确、中心突出、条理清楚、论证得原标题：端好你心中的天平本栏目与广州市中学语文教学研究会联合主办文题当各大媒体争相报道明星黄晓明的婚礼的时候，关于屠呦呦成为第一位获得诺贝尔科学奖的中国本土科学家的报道却明显冷清很多，甚至很多人不知道屠呦呦是谁。 有人说，屠呦呦以身试药，历尽坎坷；黄晓明的婚礼全国围观，全民羡慕。前者一生努力不敌一场婚礼秀。也有人说明星婚礼是个人私事，没必要把娱乐圈和科学界凑在一起乱比较。娱乐明星和科学家应不应放在一起比较？请你选择屠呦呦粉丝、黄晓明粉丝或媒体记者三者任一身份，对这场争辩发表你的意见。要求综合材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，完成写作任务。学生习作广州市第六中学 高三（7）班  刘苑晴我是一名媒体工作者。前段时间我们报社对黄晓明的婚礼和屠呦呦获诺贝尔奖的消息进行了相关报道，却引发了许多读者对这两则消息刊发版面孰轻孰重展开争论。我以为，娱乐圈和科学界本就是两个完全不同的领域，不应该凑在一起比较。作为新闻工作者，我深知报纸销量对一家报社的重大意义。而我们面对的读者大部分都是普通百姓，年轻人更是百姓之中的主力军。所以对于我们来讲，会更着重挖掘这批年轻人喜爱的领域。娱乐圈便是其中之一。黄晓明的婚礼，梦幻而浪漫，全民羡慕，对其进行报道更能抓住普通百姓的注意力。然而这无意之中又会引起另一部分读者的不满。这批读者大多数接受过高等教育，其中甚至不乏专家、学者。他们的不满源于媒体对中国第一位获诺贝尔奖的本土科学家屠呦呦报道篇幅太少。其实我们媒体记者并非刻意冷落屠呦呦。相反，作为中国人，我对屠呦呦的成就感到无比自豪。只是，学术界是一个严谨、严肃的领域。对其进行报道即便是用错一个学术用词，都会被诟病。因此，媒体会有意无意回避对其报道。在版面排布上，科学报道和娱乐报道更是被完全分隔开来。将娱乐圈与科学界作对比，无异于将一朵娇艳欲滴、极尽妍态的鲜花与一棵扎根极深的苍郁大树对比。花有花之芬芳馥郁，树有树之葱茏繁茂。到底谁更重要？媒体舆论更应该倾向谁？我说不清楚。娱乐圈代表活力、新鲜、年轻；学术界代表知识、稳重、儒雅。两者截然不同，又如何能比较？媒体记者是个矛盾的职业，娱乐圈、科学界的报道引起的争论，其实也只是其中很小的一部分。曾听过“刻奇”一词，意为“自媚”，如今也引申为读者阅读新闻后产生的现象。即某种东西被赋予崇高定义后，便容不得别人不仰望，最简单的理解就是道德绑架。将娱乐圈与科学界作对比其实也是一种无形的道德绑架。“屠呦呦科学成就大，所有中国人都必须认识她。”“一生努力敌不过一场婚礼，太可悲。”这些舆论都是不可取的。因此我劝读者在阅读新闻时都应拥有独立思考，有自己的价值观。你欣赏明星浪漫婚礼，也不要唾弃学者的努力，你赞美科学精神，也不要妄论明星的私生活。别再把娱乐圈与科学界混为一谈。端好你心中的天平。一位媒体记者这篇作文以媒体记者的身份，明确地向引发这场讨论的读者说出“端好你心中的天平”，即是告诉读者没必要将屠呦呦获得诺贝尔奖与黄晓明大婚这两件事情作报道力度上的比较。进入论题后，作者以讲述媒体记者报道的初衷来分析无需比较的原因，继而运用比喻、论证、议论等手法得出娱乐圈与科学界也无需比较的结论，然后进行深层次挖掘——这场争论的背后可能是一种无形的道德绑架，最后指出读者阅读新闻时应独立思考，理性客观地去分析问题，要“端好你心中的天平”。行文论证过程切合材料以及作文要求，身份清晰、对象明确、中心突出、条理清楚、论证得当，实为优作。当然作者文中以个人理解而揣度出的记者想法，未必能全然准确。  （广州市第六中学语文教师 冯荆）这是一篇在学生作文中比较少见的作文：首先它采用身份替代的方式，虚拟自己是媒体人；其次是不搬运名言和典故，表达的是自己的观点。作者从媒体人角度看问题，就发现受众权衡决定了报纸的新闻选择。作者还看到黄晓明的婚礼和屠呦呦获诺贝尔奖不具可比性：娱乐与科学，前者需要热闹追求眼球，后者则要严谨，本来就要耐得住寂寞。因此要求媒体和大众都必须仰望成功的科学家是“道德绑架”。作者要求读者要独立思考，自己在心中掂量娱乐与科学的轻重。这篇文章条理清晰，基本反映了媒体的新闻价值观。我们还可从中发现作者关心时事，看到了人们对黄晓明和屠呦呦报道失衡的相关议论。文中引入“刻奇”的概念，让我隐隐感到，作者还是因为没有引经据典而感到“不安”，所以以此来弥补。“刻奇”（Kitsch）过去被译为“媚俗”，因米兰·昆德拉《生命中不能承受之轻》而流行。后来有人认为“媚俗”是译反了“刻奇”的意思，其本义是“自媚”，而非讨好俗众。但作者对“自媚”的表述不太准确。其实许多人也喜欢看演艺明星新闻，又爱看又爱骂，这是道德矫情，即通过批评来表现道德优越感。从这一角度理解“自媚”将更为准确。（羊城晚报首席评论员、高级记者 何龙）