羊城晚报讯 记者苏荇、通讯员陈建族报道：据广州市群众体育指导中心透露，目前已有一大批免费或优惠的体育场馆正待市民订场，12月12日和13日还实行上线“群体通”社会场馆全天免费开放，通过“群体通”预订社会场馆，任何时段均可免费进场健身锻炼。原标题：上“群体通”，可免费健身羊城晚报讯 记者苏荇、通讯员陈建族报道：据广州市群众体育指导中心透露，目前已有一大批免费或优惠的体育场馆正待市民订场，12月12日和13日还实行上线“群体通”社会场馆全天免费开放，通过“群体通”预订社会场馆，任何时段均可免费进场健身锻炼。 为盘活庞大社会体育场馆资源，广州市体育局在全市范围通过公开招标方式，择优选择300家社会体育场馆向市民免费或优惠开放。目前已完成第一批社会场馆招标，入围场馆达120多家，覆盖全市11个行政区域，包括羽毛球、乒乓球、网球、足球、篮球、游泳等热门项目。这些社会场馆近期陆续上线“群体通”，以免费或优惠的方式接受订场。市民通过“群体通”网站或APP预订带有惠民标志的社会场馆，即可享受三重优惠：一是新注册用户首单免费（100元限额内）；二是每天9时至21时订场七折优惠；三是每天每个社会场馆提供两小时免费场地，先订先得。首批中标的120多家社会场馆正陆续上线；第二批场馆公开招标即将展开，还将择优选择180家左右的社会场馆上线“群体通”。由全民健身网站、手机APP、微信公众号“三位一体”组成的全民健身公共服务公益平台“群体通”，提供了场馆开放信息查询、场地（门票）网上预订、活动赛事报名、电子地图查询、体质健康管理和手机APP应用等便民功能。