用女儿美照在网上结识郎君，不为招女婿，只为自己找情人，这位妈妈真敢想。情人一直面对女儿美照谈情说爱，女儿倩影已深植其脑，情到深处，难免有一万种卿卿我我的情色想象。假设自己撞大运扛过了“见光死”，情人成了新老公，女儿拜见新爸爸，新老公满脑子的女儿倩影如何挥去？女儿的形象躲在新老公脑子里成为情敌，这个人伦关系怎么处？幸好小伙毅然失踪，要不种种场面不堪设想。原标题：诱“爹”文/小强 　　图/春鸣38岁的四川女子张莉（化名），不甘平淡生活，玩起网恋。为了提高成功率，她竟然用18岁女儿的照片去交友，成功和一个80后小伙网恋，她离婚准备和小伙进入现实生活，小伙知道真相后失踪了，她追到小伙家里大闹。最后民警出面调解。（昨日重庆晚报） 用女儿美照在网上结识郎君，不为招女婿，只为自己找情人，这位妈妈真敢想。情人一直面对女儿美照谈情说爱，女儿倩影已深植其脑，情到深处，难免有一万种卿卿我我的情色想象。假设自己撞大运扛过了“见光死”，情人成了新老公，女儿拜见新爸爸，新老公满脑子的女儿倩影如何挥去？女儿的形象躲在新老公脑子里成为情敌，这个人伦关系怎么处？幸好小伙毅然失踪，要不种种场面不堪设想。李瓶儿对西门庆说：你便是医奴的药……男欢女爱本来就痴缠婉转，再与网络世界的虚拟迷乱相嫁接，有时药力更加惊人。因而，奇葩网恋故事层出不穷。定力不够的人，上场前要有点心理准备。