中新网12月11日电 据台湾“中央社”报道，一名30岁女子爱看大陆剧《琅琊榜》，连续一周晚上连看6小时，凌晨3时才睡觉，隔天没精神且站起就头晕。医师提醒，常熬夜会影响作息，也会增加睡眠障碍，容易让身体机能走下坡。原标题：台民众熬夜追《琅琊榜》 医师：当心变老又变胖中新网12月11日电 据台湾“中央社”报道，一名30岁女子爱看大陆剧《琅琊榜》，连续一周晚上连看6小时，凌晨3时才睡觉，隔天没精神且站起就头晕。医师提醒，常熬夜会影响作息，也会增加睡眠障碍，容易让身体机能走下坡。30岁林姓女子爱看《琅琊榜》，每天晚上下班就开始看，常看到凌晨2、3时，非得撑到眼睛酸痛、睁不开才舍得睡觉；若隔天休假，甚至会追剧追到早上6时，接着睡一整个白天，晚上又继续追剧。结果上班日起床起不来，上班又没精神，且站起来就头晕。另有一名40岁李姓男子，也是熬夜追《琅琊榜》，平均一天看9集，连续6天都看到凌晨2、3时，因长期维持相同姿势，身体总是酸痛，且因忘记补充水分，也会很渴，隔天上班只能一直打呵欠，甚至头晕，根本没办法工作。追完剧后一个星期还是精神委靡，难以提振。台湾马偕纪念医院家医科主任黄伟新表示，熬夜对身体最直接的反应就是精神委靡，若长期没有睡好，可能会血压偏高、头痛、头晕，也可能因为姿势不良，导致肌肉酸麻痛，或是憋尿不上厕所，导致膀胱炎。他说，很多人也会一边追剧一边吃零食，半夜吃零食容易发胖，加上没有运动习惯，都是破坏身体的坏生活习惯。开业精神科医师杨聪财表示，追剧练功引发睡眠障碍、情绪问题以家庭主妇居多，她们多是因睡眠障碍求诊，一问才知道是因不用上班、熬夜追剧，隔天白天都在睡觉，作息一整个乱掉。他说，黄金睡眠时间是晚上11时到隔天上午6时，这个时间应该睡觉，让身体好好休息；若熬夜，没有充足睡眠，隔天白天睡觉，可能因为太亮、太吵睡不好，也可能会躺床时间过久、活动量不足，又会影响到睡眠，形成恶性循环。杨聪财说，“年轻操身体，年老就反过来”，很多年轻人自以为年轻，认为身体不会出状况，或喝几杯咖啡、多补眠就可以恢复精力，现在已经有研究显示，不恰当的补眠、补过多，也会增加罹患慢性病及失智风险。开业医师潘俊伸也说，睡眠不正常会导致生理时钟错乱，新陈代谢容易出问题，免疫力也会下降，容易生病，也会增加老化速度。