对特色学校这一称谓，坊间认识不多，特别是它是否就是名校，百姓多有疑惑。其实，“特色学校”只是学校在办学上形成某种优势、具备某一亮点并藉此引领学校获得某种程度的发展，教育部门对其给予的一种肯定而已，它不一定就是名校。所谓名校，需有长期（有时是上百年、数百年）的文化积淀，形成了卓尔不群的风骨、风貌和全方位的优势，并能推动学校整体稳步持续发展。好比人的心脏，以每分钟多少次的频率持续一生的跳动，提供压力把血液运行至身体的各个部分，源于自身的生长土壤、历史传统和办学追求的学校文化，也是驱动学校发展的“心脏”。原标题：离“名校”还有多远今日论衡之公民问政　　□李伟成 据媒体报道，广州市近日公布了第三批义务教育特色学校名单。至此，该市义务教育阶段共有227所特色学校（羊城晚报12月9日）。    对特色学校这一称谓，坊间认识不多，特别是它是否就是名校，百姓多有疑惑。其实，“特色学校”只是学校在办学上形成某种优势、具备某一亮点并藉此引领学校获得某种程度的发展，教育部门对其给予的一种肯定而已，它不一定就是名校。所谓名校，需有长期（有时是上百年、数百年）的文化积淀，形成了卓尔不群的风骨、风貌和全方位的优势，并能推动学校整体稳步持续发展。好比人的心脏，以每分钟多少次的频率持续一生的跳动，提供压力把血液运行至身体的各个部分，源于自身的生长土壤、历史传统和办学追求的学校文化，也是驱动学校发展的“心脏”。     但是，大多数学校长期以来漠视学校文化的建设，忽视自身文化内涵的积淀，走的是一条依赖外部资源的发展道路，不少学校陷入“抢生源”、“拼地缘”、“傍大款”的泥淖：有优质生源、坐落在优势地域或者挂上一个名校牌子，都能一夜暴富，一举成“名”，但这种 “名校”不少是外表风光、腹中空空，缺乏真正名校所应有的精气神，更缺乏持续发展的动力。因此，在笔者看来，特色学校那面“铭牌”要嬗变为含金量十足的“品牌”，一定要有“立得起，用得着，传得开，留得下”的学校文化，即价值追求和行动准则。     学校的“心脏”如此重要，而当前我国中小学的“心脏”培育却未如人意，“没心没肺”、“假心假意”的情况相当普遍，“真心实情”的情况实属不多。“没心没肺”指学校办学处于一种随大流、得过且过的状态，没有一种自我意识和价值追求。“假心假意”则表现形式多种多样，有的靠“闭门造车拍脑袋”，如某地高中学校，绝大多数是在等级学校或办学水平评估时“拍脑袋”拍出了其“办学思想体系”；有的“办学思想体系”明显是抄袭模仿拼凑而成，连自己都不知其意，甚至连文字也不通顺；还有不少学校是“商家砖家帮忙做”，或故作高深，晦涩难懂，繁琐之至，或放之四海而皆准，说了等于没说。当前为数不少的学校，其办学理念、一训三风（校训和校风、教风、学风），几乎都是一些耳熟能详的大话、套话甚至是假话。“真心实情”指学校基于自身现实和发展需要，通过长年精心培育形成的适合自身生长需要的文化。外省如宁波效实中学。这所百年老校一直以来秉承“求适务实”的办学理念，坚持不追名逐利，不拔苗助长，培养了我国15位两院院士和我国第一位获得诺贝尔自然科学奖的屠呦呦教授；广州如执信中学，在孙中山、蔡元培为之奠定的文化基础上，坚持传承与发展，形成了今天“执德至弘，信道至笃”的价值追求。     特色学校虽然并非就是名校，但如果能继续保持特色和优势，还有一颗洋溢青春活力的健全“心脏”，成为名校就不会是梦。（作者是广东省政府第十届督学）李伟成