美国联邦调查局（FBI）局长詹姆斯·科米9日说，美国正面临“9·11”恐怖袭击以来最严重的恐怖威胁。原标题：FBI：美面临“9·11”以来最严重威胁美国联邦调查局（FBI）局长詹姆斯·科米9日说，美国正面临“9·11”恐怖袭击以来最严重的恐怖威胁。科米当天出席参议院司法委员会听证会，就执法部门掌握的恐怖主义威胁回答议员问询。共和党籍总统竞选人、参议员林赛·格雷厄姆问道：“你是否同意这种说法：现在具备人手、设备、庇护所、并且希望对美国本土发起袭击的恐怖组织，比起‘9·11’以来的任何时期都多？”科米回答：“是。”格雷厄姆追问，如果美国没有彻底击败“伊斯兰国”等极端组织，“9·11”在美国本土重演的可能性有多大？科米没有给出明确答案。“这对我显然是个非常难回答的问题，”科米说，“他们（极端组织）有庇护所，能集合资源、人力和策划，确实提升了他们对（美国）本土发动复杂袭击的能力。”科米坦言，国会近年来削减执法机构的开支预算，已经削弱了联邦调查局防范恐怖主义威胁的能力。此外，科米还对共和党籍总统竞选人唐纳德·特朗普近期争议言论表达担忧。特朗普近期称，应对美国的穆斯林族群作登记并且关闭清真寺；本月初，美国加利福尼亚州严重枪击事件后，他呼吁“全面禁止”穆斯林进入美国，引起全美哗然。科米认为，特朗普的这一争议言论将使在中东地区的美国外交官、美军士兵和联邦调查局探员面临更大生命威胁。徐超（新华国际特稿）    