由于亚冠联赛吸引力越来越大，今年通过电视转播收看的观众人数超过了2.6亿人，是亚冠联赛创办以来的最高纪录，亚足联委员会建议增加亚冠联赛的奖金，最终这一提议得到亚足联执委会批准。原标题：亚足联增加亚冠联赛的奖金羊城晚报讯  记者林本剑报道：昨天，亚足联官方公布了2016年亚冠联赛奖金分配方案，冠军奖金变为300万美元（约1928万元人民币），这比2015年翻了一番。自2009年亚冠联赛全面改制后，亚足联开始对亚冠联赛实施奖金政策，最近几年这一政策也没有变化过，即冠军奖金150万美元、亚军75万美元、进入半决赛的队伍12万美元、进入1/4决赛的队伍8万美元、进入1/8决赛即获得小组出线的队伍，奖金为5万美元。在小组赛期间，取胜一场奖金为4万美元、平球2万美元、输球则没有奖金，先前的资格赛也没有奖金。由于亚冠联赛吸引力越来越大，今年通过电视转播收看的观众人数超过了2.6亿人，是亚冠联赛创办以来的最高纪录，亚足联委员会建议增加亚冠联赛的奖金，最终这一提议得到亚足联执委会批准。根据新的奖金方案，2016年亚冠冠军奖金将翻倍达到300万美元，亚军150万美元，四强球队20万美元，8强球队12万美元，进入16强8万美元。此外，亚足联杯奖金也有增长，冠军从35万美元变为100万美元，亚军从25万美元变为50万美元，四强球队4万美元，八强2.5万美元，16强1.5万美元。亚足联表示，随着亚冠奖金的增加，亚冠和亚足联杯比赛的吸引力将会得到增强，也会让比赛变得更为激烈。