林少春强调，坚持精准扶贫、精准脱贫，重在提高脱贫攻坚成效。一要摸清底数，找准扶贫对象。二要认真总结广东第二轮扶贫“双到”工作的好经验和好做法，对表现突出的优秀驻村干部，给予表彰并推荐提拔使用。（张璐瑶 粤政宣）原标题：高端政务厅要摸清扶贫对象底数9日，广东省委常委、政法委书记、省扶贫开发领导小组组长林少春到梅州市丰顺县调研新一轮精准扶贫工作。林少春强调，坚持精准扶贫、精准脱贫，重在提高脱贫攻坚成效。一要摸清底数，找准扶贫对象。二要认真总结广东第二轮扶贫“双到”工作的好经验和好做法，对表现突出的优秀驻村干部，给予表彰并推荐提拔使用。（张璐瑶 粤政宣）   广东收养登记工作取得成绩经验受到肯定10日，国务院法制办副主任胡可明带领由国务院法制办和民政部组成的联合调研组到广东就《中国公民收养子女登记办法》进行立法调研。副省长邓海光一同调研。调研组表示将认真整理归纳相关的意见建议，为下一步修订《中国公民收养子女登记办法》做好准备。省医要建全国一流国际领先医院10日下午，副省长温国辉到省人民医院调研。温国辉要求，省人民医院要以“全国一流、国际领先”为目标，认真谋划“十三五”规划发展，加强重点学科、专科、人才和信息化等方面的工作，打造优势学科高地。要全面深化改革，注重精细化管理，在人事薪酬、现代法人治理制度等方面作出探索，激发活力、凝聚力量。要积极履行社会责任，加强对口帮扶、扶贫济困和援外等工作，要树立良好医德医风，落实行风管理制度。