羊城晚报讯  记者余晓玲报道：“现在本来要发11月工资了，但我们10月份的工资还没有发。”12月10日，东莞一社工机构社工阿明（化名）向羊城晚报记者吐槽，从去年底开始到今年全年，工资就没有准时发过，延时发放已成常态。记者从几家社工机构随机了解到，社工几乎都有遭遇工资延迟发放，短则几天多则一两个月。除工资被延迟发放外，一些社工表示，社工薪酬水平偏低。这也成为社工流失的主要原因。原标题：社工工资缘何常遭延迟发放羊城晚报讯  记者余晓玲报道：“现在本来要发11月工资了，但我们10月份的工资还没有发。”12月10日，东莞一社工机构社工阿明（化名）向羊城晚报记者吐槽，从去年底开始到今年全年，工资就没有准时发过，延时发放已成常态。记者从几家社工机构随机了解到，社工几乎都有遭遇工资延迟发放，短则几天多则一两个月。除工资被延迟发放外，一些社工表示，社工薪酬水平偏低。这也成为社工流失的主要原因。对此，东莞一大型社工机构相关负责人表示，社工工资被延时发放属实，主要原因在于一些服务项目评估延时、款项被拖延支付，该负责人表示，社工岗位采购标准已四年未调，但随着社工工龄和职级的上升，社工机构的成本逐年增加，“从去年底开始，社工机构的日子已经很不好过了。”社工：工资偏低还延时发放阿明所在的社工机构，分社工和社工助理两类工资，社工是指拿到社工资格证并在社工岗位上工作的，社工助理则包括未拿到社工资格证或拿到社工资格证但未在社工岗位上工作的。两者工资差别比较大，前者每月拿到手约3500元，后者每月拿到手只有2500多元。“我已做了两年，拿证也有一年多，但一直都是社工助理，只有2500多元。两个月前转成岗位社工，工资应该可涨到3500多元。”工资低点就算了，从去年底到今年工资就没准时发放过，阿明说，有时是拖几天，最近拖的时间越来越长，现在10月份工资还没发，他还没有拿过新的岗位工资。“我的一个堂弟做了一年就辞职了，工资太低，到一家企业去做会计了。”阿明所在的服务项目20来人团队中，这两年离职的有五六个，包括他的堂弟。记者注意到，东莞部分大型社工机构几乎每个月都在招人。东莞市普惠社会工作服务中心11月下旬招聘简章显示，招聘职位包括：清溪镇司法岗位社工1名；桥头镇邓屋社区社工1名；大朗镇岗位社工1名；桥头镇居家养老康复师1名；常平镇综治维稳社工1名；常平镇袁山贝社区综合服务中心社工助理1名；东莞理工学院（松山湖校区）社工1名。“我们机构有员工1048人，其中社工和社工助理270多人，年流失率8%，如能控制在5%～6%就比较理想。”普惠社工人力资源部负责人分析，社工流失首要原因就是薪酬，2011年底社工岗位服务的标准提高到7.2万元/人/年，之后由于机构税金问题提高到7.6万元/人/年，“实际上没有增加，这个标准中还包括机构运营费用，社工的社保、公积金等。社工拿到手的也就3000多元。”该负责人认为，这个工资2011年时还是有竞争力的，但现在没有竞争力了。“随着外地社会工作兴起，一些曾在东莞做社工的外地人才也选择了回流，这也是社工流失的原因。”2014年东莞市社会工作人才队伍发展情况显示，全市社工人才2012年至2014年离职率分别为14.55%、14.20%、13.47%。机构：上班就催评估催回款“现在每天上班后重要的一项工作是催评估和催回款，去年底开始，新的政策要求服务项目需经第三方验收评估后才能支付余款，而评估往往不及时，评估完后支付款项也会拖延，这就直接导致我们不能准时发放社工工资。”东莞一大型社工机构相关负责人告诉羊城晚报记者，服务项目款项被拖欠最长的有半年之久，数额大的上百万。服务于居家养老服务项目的一名社工说，他们的项目本应在12月评估，但已推迟到明年1月了。“年底了，事情都多，服务项目评估更是难准时。”该负责人还提到，岗位社工采购标准实际上四年未有调整，但社工机构内部，社工工资按工龄和职级都要增加。“岗位社工采购标准是统一的，7.6万元/人/年，不论初级、中级，只有社工督导会有额外补助，但能晋升社工督导很难，机构大部分还是一线社工。为能留住社工，对有中级职称的社工机构每月会给其增加几百元工资，按当初标准中级工资是要大大高过初级的，但没办法采购标准一样，我们只能象征性增加一点。”该负责人表示，这个采购标准下，机构还能勉强维持运营，但评估和回款的拖延让机构的日子雪上加霜，“从去年底开始，社工机构的日子就很难过了。”社工协会：知晓情况东莞市社会工作协会有关工作人员表示，知晓社工工资延迟发放的事情，现在购买服务的主体比较多，盘子比较大。对未来社工采购标准会否提升，该人士表示暂未听说会有调整。