羊城晚报讯 记者周方平报道：广东省篮协昨天召开新闻发布会，宣布首届“粤港杯”男篮赛将于12月18日开战。这是首次以广东篮球队和香港篮球队的名义举办对抗赛，与足球“省港杯”不同的是：“粤港杯”参赛者都是业余球员，且香港联赛中的外援不能参赛，双方以主客场形式决定冠军归属。原标题：首届“粤港杯”男篮赛下周开打羊城晚报讯 记者周方平报道：广东省篮协昨天召开新闻发布会，宣布首届“粤港杯”男篮赛将于12月18日开战。这是首次以广东篮球队和香港篮球队的名义举办对抗赛，与足球“省港杯”不同的是：“粤港杯”参赛者都是业余球员，且香港联赛中的外援不能参赛，双方以主客场形式决定冠军归属。广东省篮协主席刘克军在发布会上解释了为什么篮球粤港杯到现在才办的因由：“足球省港杯已经举办了三十多年，这是因为两地都有职业队。而篮球，香港没有职业队，他们的联赛及俱乐部都是业余性质，尽管联赛中他们可以请两名外援比赛，但水平仍然比较业余。广东今年搞了全省的篮球联赛，同样属于业余性质，我们在与香港篮协交流时，对举办‘粤港杯’篮球赛的想法不谋而合，‘粤港杯’便应运而生。”参加此次比赛的球员，双方都走本土化路线。广东队的球员来自广东省篮球联赛表现突出的球员。香港代表队方面，外援不能参加，只有拥有香港永久居民身份证的球员才能参赛。采取主客场赛制，如某队主客场两战皆胜，即某队胜；如一胜一负，两场比赛总得分高者为胜；如一胜一负，且两场比赛总得分相等，则随后进行5分钟的加时赛，直至决出胜负。12月18日首战在香港进行，12月20日在河源进行广东队的主场赛事。广东代表队20人大名单由首届省男篮联赛中选拔，联赛“球王”罗杰、得分王潘宇斌、广州队核心于广龙均在其中。教练班子也极为“豪华”，主教练由2011世界大学生运动会中国男子篮球队主教练刘炜浩担任，助理教练为黄华务和嵇照光，领队为曾在广东宏远和佛山龙狮队任总经理的刘宏疆担任。香港篮球代表队的组成成员基本都参加过今年长沙亚锦赛，攻防速度快，为鲜明的南派风格。刘克军透露，首届广东省女子篮球联赛也将于明年3月举行。首届广东女篮联赛目前已经有16支球队报名参赛。而赛制也将和男子比赛略有不同，女子联赛第一阶段将以赛会制形式举办，决出3-16名，而冠亚军决赛将采用主客场赛制。广东篮协在2016年的赛制规划中，已经有广东省男子篮球联赛、广东女子篮球联赛、全省青少年（中学生）三人篮球赛，以及粤港杯篮球赛，未来这些都将成为持续举办的区域级赛事。