据美国联邦选举委员会统计，本轮竞选过程中，J布什花掉的钱比其他任何一位竞选人都要高出至少近4倍。令人惊讶的是，J布什的全国支持率不升反降，从7月中旬的12％至15％之间跌至3％至5％之间。原标题：支持率不升反降美国共和党总统竞选人杰布·布什（J布什）“砸钱如流水”，支持率却一路下滑。由此，不少政治分析师注意到美国2016年总统选举中一个耐人寻味的现象：金钱买不到“真爱”。美国历次选举中，竞选人需要砸钱向广大选民展开宣传攻势，往往是砸钱越多、效果越好。然而，今年美国选民却不买账。越砸钱还越掉粉支持J布什的“提升权利”超级政治行动委员会今年1月至6月共筹款1.03亿美元，迄今已花掉近半，超过4900万美元。据美国联邦选举委员会统计，本轮竞选过程中，J布什花掉的钱比其他任何一位竞选人都要高出至少近4倍。令人惊讶的是，J布什的全国支持率不升反降，从7月中旬的12％至15％之间跌至3％至5％之间。从各州来看，“提升权利”超级政治行动委员会自6月下旬以来在艾奥瓦州“砸钱”将近940万美元，J布什在该州的支持率却停滞在个位数；在新罕布什尔州“砸钱”1850万美元，J布什支持率反而从两位数跌至5％至9％之间；在南卡罗来纳州“砸钱”650万美元，J布什则干脆跌出共和党前三名。美国《华盛顿邮报》评论，J布什用6个月时间积蓄起强大的竞选资金，然后才宣布竞选总统，不料如今这笔钱却未能奏效，“这恐怕是年初时谁也未曾预料到的”。“金钱买不到真爱”J布什花掉的近5000万美元竞选费用，专指传单海报、电视广告、互联网广告等，并不包括竞选团队薪酬、民调费用和其他运营开销。一些政治分析师承认，在本轮总统竞选中，价格昂贵的电视广告并未像以往选举中那样奏效。加利福尼亚州萨克拉门托市共和党策略分析师罗布·斯塔茨曼说：“由于信息渠道日益多样，涉及各类媒体平台，付费广告的效果变得非常有限。”按照共和党资深策略分析师斯科特·里德的说法，“显然在本轮选举中，我们认识到‘金钱买不到真爱’。”以选民菲莉丝·布特勒为例，这名退休老太太谈起对几名共和党竞选人的印象，表示她依稀记得电视上出现过特德·克鲁兹和J布什，但其上镜率远比不上“大嘴”地产商唐纳德·特朗普。“特朗普一直出现在新闻里，”布特勒说。特朗普频繁因争议言论上头条，支持率却出人意料地一路飙升。据美国有线电视新闻网（CNN）8日发布的最新民调，特朗普在预选“风向标”新罕布什尔州的支持率达到32％。继续砸钱不放弃据知情人士透露，“提升权利”超级政治行动委员会今年7月至11月筹集到1300万美元，再加上今年上半年的剩余筹款，意味着眼下J布什手头还剩6700万美元。共和党筹款人珍妮·菲利普斯透露，预计该委员会今年下半年的筹款总额可到达2000万美元。本周，J布什竞选团队首次投放针对其他共和党竞选人的广告，打击对象包括特朗普、克鲁兹以及马尔科·鲁比奥，以期助推J布什的人气。J布什的团队表示，今后仍会继续往竞选中“砸钱”，投放电视广告以及其他宣传攻势不会减弱，以便加深选民对J布什的印象。至于效果如何，《华盛顿邮报》评论，“走着瞧”。杨舒怡（新华国际特稿）    