受省委书记胡春华委托，朱小丹代表省委、省政府对国家知识产权局长期以来对广东知识产权工作的关心支持表示感谢，向获奖单位和个人表示祝贺。他指出，全省各地、各有关部门要深入实施创新驱动发展战略和知识产权战略，以体制机制改革创新为动力，以知识产权保护和运用为重点，坚持问题导向和需求导向相统一、市场主导和政府支持相结合，着力打造一批具有知识产权核心竞争力的骨干企业，形成一批具有国际影响力的知识产权密集型产业，探索出一条知识产权推动创新驱动发展的新路径，把广东建设成为国际化知识产权创造运用中心和知识产权保护高地，成原标题：力争到2017年建设10个羊城晚报讯 10日下午，全省知识产权工作会议暨专利奖表彰大会在广州召开。省委书记胡春华出席会议并为获奖代表颁奖，省长朱小丹、国家知识产权局局长申长雨出席会议并讲话，省委常委、秘书长林木声出席会议，副省长陈云贤主持会议。会议表彰广东获得第十六届中国专利奖和2014年广东专利奖的单位和个人。受省委书记胡春华委托，朱小丹代表省委、省政府对国家知识产权局长期以来对广东知识产权工作的关心支持表示感谢，向获奖单位和个人表示祝贺。他指出，全省各地、各有关部门要深入实施创新驱动发展战略和知识产权战略，以体制机制改革创新为动力，以知识产权保护和运用为重点，坚持问题导向和需求导向相统一、市场主导和政府支持相结合，着力打造一批具有知识产权核心竞争力的骨干企业，形成一批具有国际影响力的知识产权密集型产业，探索出一条知识产权推动创新驱动发展的新路径，把广东建设成为国际化知识产权创造运用中心和知识产权保护高地，成为知识产权强国建设先行省。力争到2017年，建设知识产权密集型产业集聚区10个；支持全省专利技术实施项目1000项、新增经济产值500亿元；建设知识产权运营交易服务机构20家，全省年度知识产权运营交易总额达100亿元。朱小丹强调，做好广东当前和今后一段时期的知识产权工作，要聚焦发展，更好地运用知识产权服务经济结构战略性调整；激励创新，促进知识产权创造扩量提质增效；注重运用，着力把知识产权更快更好转化为现实生产力；严格保护，让知识产权制度成为激励创新的基本保障；优化服务，全面增强知识产权服务能力；深化改革，进一步释放知识产权制度红利。要把握好部省合作的战略机遇，不断扩大合作广度和深度，深入落实省部知识产权高层次战略合作协议，主动做好与国家知识产权局的衔接配合和各项服务工作，确保省部会商建设项目顺利推进、取得实效。申长雨强调，国家知识产权局希望与广东省加强合作，共同开展深化知识产权领域改革、加强知识产权保护、促进知识产权运用、完善知识产权管理等方面的实践与探索，共同推动广东知识产权强省建设。华南理工大学等5家单位的4个项目获得中国专利金奖，深圳创维—RGB电子有限公司等两个单位的两个项目获得外观设计金奖，比亚迪股份有限公司和广州汽车集团股份有限公司等单位和个人的77个项目获优秀奖。省政府对金奖获得者各奖励100万元，对优秀奖获得者各奖励50万元。（董柳 谢思佳 徐林 符信）董柳、谢思佳、徐林、符信