他透露，人社部正在制定的延迟退休政策是一份比较稳妥的方案，大约每三年提高一岁。该方案的基本原则是：小步慢走，逐步延长退休年龄，同时在延长退休年龄之前建立缓冲的机制，尽量减少退休政策调整带来的影响。按照人社部部长尹蔚民今年初对外公开的时间表，人社部会争取2015年完成延迟退休方案制订，2016年报经中央同意后征求社会意见，2017年正式推出。方案推出至少五年后再渐进式实施。这意味着中国最早将在2022年首次延长退休年龄。（刘薇）原标题：2022年首次延长退休年龄人社部澄清网传“延迟退休时间表”不正确2022年首次延长退休年龄羊城晚报讯 延迟退休越来越近，自人社部将向社会公布延迟退休改革方案的消息公布后，各种“延迟退休时间表”在网上流传，对此，人社部社会保障研究所所长金维刚近日接受媒体采访时澄清，“网传的表格不是真的”。他透露，人社部正在制定的延迟退休政策是一份比较稳妥的方案，大约每三年提高一岁。该方案的基本原则是：小步慢走，逐步延长退休年龄，同时在延长退休年龄之前建立缓冲的机制，尽量减少退休政策调整带来的影响。按照人社部部长尹蔚民今年初对外公开的时间表，人社部会争取2015年完成延迟退休方案制订，2016年报经中央同意后征求社会意见，2017年正式推出。方案推出至少五年后再渐进式实施。这意味着中国最早将在2022年首次延长退休年龄。（刘薇）