近年来，我国考驾需求非常旺盛，每年增长15%以上。有人担忧，在自学直考进一步放开后，迅速增长的考驾需求能否得到满足？原标题：不必上驾校陈春鸣/画社会呼吁多年的驾照“自学直考”将成为现实——有条件的地方将可试点非经营性的小型汽车驾驶人自学直考。专家认为，开展驾照自学直考赋予公民更多选择权，符合政府简政放权的大方向，顺应了人民群众的期待要求，体现了斩断利益链条的改革勇气，但在具体实施过程中仍有几道“关”要过。“安全关”——“马路杀手”会否增多？此前，安徽、广东等地已开展自学直考试点。公安部交通管理科学研究所研究员应朝阳介绍，这些试点的模型是参考国外设计的，一开始很多人担心教学效果，但实践证明，在交通违法率和事故率方面，通过自学直考与驾校培训出来的驾驶人基本持平。“这说明制度是可行的，百姓接受程度也比较高。”应朝阳说。为保证安全，意见明确“三个限定”：限定训练车辆，车型仅限于小型汽车，车辆必须加装辅助制动等安全装置；限定随车指导人员，必须具备一定年限的安全守法驾驶经历；限定训练路线和时段，避开学校周边道路、高速公路等道路，避开交通高峰等时段。公安部交管局局长刘钊表示：“对于试点地方的选择，要经过严格、综合的评估考察，目前正在进行中。试点地方确定后，我们将部署试点，并向社会公布。”“法律关”——上路学车是否“无证驾驶”？针对自学直考，许多人产生法律方面的疑问。其中之一，就是上路学车是否会被认定“无证驾驶”？根据意见规定，上路练车要取得学习驾驶证明，粘贴放置学车专用标识。清华大学法学院公法研究中心主任余凌云表示，上路自学的车、路、人都有严格限定。只要驾驶合规教练车，在公安部门划定的自学道路，且在有教练资格人的陪同下开车，就不会被认定为“无证驾驶”。自学中发生的交通事故如何责任认定？意见明确，练车过程中发生交通违法和交通事故，学车人员、指导人员要依法承担法律责任。亲朋好友之间“教与学”，法律关系如何认定？余凌云说，一旦答应教别人开车，就形成了口头约定。口头约定也是合同约定，因此最好在承诺前，就学车可能出现的风险问题明确细化，避免纠纷。此外，意见将自学直考明确为非经营性活动，也是为了防止产生新的非法培训市场。“供需关”——更多考试需求能否得到满足？刘钊介绍，考试积压问题在一些地方确实存在，特别是大中城市比较突出，原因主要是警力不足、场地少、考试资源缺口大。近年来，我国考驾需求非常旺盛，每年增长15%以上。有人担忧，在自学直考进一步放开后，迅速增长的考驾需求能否得到满足？刘钊表示，意见提出了“三个增加”的解决办法：一是增加考试场地。二是增加考试人员。三是增加考试网点，推行省内异地考试，推进驾驶人考试业务向县级下放延伸，方便群众就近考试。   （据新华社）Q&amp;A驾考改革意见出台后，公安部、交通运输部有关负责人就小型汽车自学直考试点、实行自主报考、确保考试严格公正等一系列社会关切的问题接受了记者的采访。改革原因：每年超3000万人考驾照群众反映学车难约考难问：为什么要进行驾考改革？有何背景和重要意义？　答：这次驾考改革是贯彻落实中央全面深化改革的重要举措。主要有三方面考虑：第一，主动适应形势发展。我国驾驶人数量持续高速增长，截至今年11月底，驾驶人已达3.2亿，数量位居世界第一，每年考领驾驶证3000多万人，预计2020年驾驶人将达到4.7亿。群众迅速增长的驾驶培训考试需求，给做好服务管理、保障交通安全、提升汽车文明提出了更高更新的要求。第二，积极顺应群众呼声。随着汽车社会的到来，驾驶技能已成为人们工作生活的基本技能。群众反映学车难、约考难，希望学车更加经济自主、考证更加规范公正，有的还希望进一步简化手续、提高效率，还有的呼吁大力提升我国驾驶人交通安全意识和法治文明意识。改革必须与群众的要求精准对接，尊重群众意愿，回应群众关切。第三，着力加强规范管理。目前，驾驶培训考试中仍然存在不规范、不廉洁的问题，个别地方驾校与车管所存在“利益链”，发生违法腐败问题。改革必须健全机制、堵塞漏洞，切断“利益链”、打破“潜规则”，实现驾培驾考阳光、公正、廉洁。去年以来，公安部、交通运输部着手调研驾驶培训考试制度改革，多次听取各地各部门意见，实地调研相关行业，公开征集社会意见，组织专家专题论证，形成了改革意见。改革目标：提升培训考试服务水平严格考试杜绝马路杀手问：请介绍一下改革的总体思路？答：驾考改革是涉及亿万群众切身利益的一项重要民生工程。改革的总体思路是：坚持以问题为导向、以改革为动力，坚持安全第一、便民利民、开放竞争、公正廉洁的原则，围绕促进驾培市场开放竞争、驾驶考试公平公正、服务管理便捷高效，全面提升培训考试工作服务管理水平。第一，深化简政放权。实行群众自主约考，废除考试名额分配制，铲除滋生腐败土壤。坚决与驾校脱钩。第二，突出优化服务。尊重群众意愿，优化程序、简化手续，实行计时培训、计时收费，试点自学直考，全面放开异地考证、换证、补证、审证，能一次办完的，不让群众跑两趟，能网上办理的，不让群众多跑腿。第三，坚守安全底线。将提升驾驶人安全文明素质作为核心目标，严格培训质量，严把考试关口，严守考试标准，坚决将“马路杀手”挡在准驾大门之外。问：这次改革提出了驾培实行计时收费、先培训后付费，具体怎么操作？为什么要这样改？答：计时收费、先培训后付费是指学员参加一个学时的培训，向驾校缴纳一个学时的培训费用。这种模式有几方面好处：一是使驾校收费更加透明，也便于驾校开展差异化培训服务，增加了学员学习和消费的弹性。二是“先培训后付费”的方式，增强了学员在培训过程中的话语权，有利于促进驾校提高服务水平。市场预期：驾校收费有望更加合理考试报名打破驾校包办问：之前有些地方对驾校有数量控制，这次改革是不是意味着驾校市场全部放开了？答：按照中央关于深化改革、简政放权的要求，意见对放宽搞活驾培市场提出了新的措施。一是规范行政许可。严格依法实施准入许可，凡是符合驾校许可条件的申请者，都必须予以许可。二是公开市场供求信息。建立市场调查和分析制度，定期公开驾培市场供求信息，引导社会资金理性进入驾培市场。三是保障驾校自主经营权。驾校可根据市场需要和培训能力，在符合国家标准的基础上，自主安排招生、培训、增减教练车、聘用和辞退教练员。四是培训费用实行市场调节。驾校自主确定合理的收费标准，明码标价。问：意见提出实行学员自主预约考试，对比之前完全由驾校包办报考的做法，有哪些变化？　答：改革改变了由驾校包办报考的做法，减少中间环节，由学员通过互联网、电话、窗口等方式直接约考，保障学员知情权、选择权，规范报考约考工作，挤压权力寻租空间。   （据新华社）陈春鸣