根据协议，“十三五”期间，中国银行将向广东提供总额不少于8000亿元的资金支持，配合广东加快推进“一带一路”战略实施和广东自贸区建设，推进建设广东全方位对外开放新格局，加大在“十三五”规划重点行业及领域的信贷投放，提供经济转型融智支持等。（谢思佳 徐林 符信）原标题：提供8000亿资金支持羊城晚报讯 10日下午，广东省政府与中国银行签署“十三五”时期战略合作协议。省委书记胡春华见证协议签署。省长朱小丹、中国银行董事长田国立出席签约仪式并致辞。副省长陈云贤、中国银行副行长高迎欣代表双方签署协议。省委常委、秘书长林木声出席活动。朱小丹指出，近年来，广东认真落实2012年与中国银行签署的合作备忘录，与中国银行开展多层次、多领域、全方位的金融合作，实现了互惠互利、共赢发展。此次全面深化“十三五”战略合作协议的签署，标志着广东省与中国银行的政银合作迈上了一个新台阶,具有十分重要的意义。朱小丹强调，省委十一届五次全会提出了“十三五”经济社会发展的目标任务，实现稳增长调结构和振兴实体经济、构建更高水平的开放型经济格局、实现率先全面建成小康社会的目标，都离不开包括中国银行在内的广大金融机构的鼎力支持。广东将以此次签约为契机，致力于建立健全新型政银联动机制，拓宽中国银行参与广东经济社会建设的领域和渠道，全力支持中国银行在广东的业务发展。希望中国银行充分发挥主力银行的作用，在实体经济发展、重点项目推进、“一带一路”与广东自贸区建设、科技金融、民生社会事业等方面提供更多的信贷支持，共同推动战略合作协议有效落实。田国立表示，中国银行将以此次战略合作协议的签署为契机，充分发挥优势，进一步加大对广东经济社会发展的支持力度，争做广东金融支持主渠道、金融改革急先锋和经济转型升级的好参谋。根据协议，“十三五”期间，中国银行将向广东提供总额不少于8000亿元的资金支持，配合广东加快推进“一带一路”战略实施和广东自贸区建设，推进建设广东全方位对外开放新格局，加大在“十三五”规划重点行业及领域的信贷投放，提供经济转型融智支持等。（谢思佳 徐林 符信）    谢思佳、徐林、符信