整肃党风党纪的八项规定不仅革除了一些官场陋习，带来党风的明显变化，还令不少干部“三高”指标降低，健康状况好转，这看似玩笑的意外收获确实让人欣喜。原标题：并非玩笑羊城晚报社 合办中央八项规定颁布转眼三年，近日有关八项规定带来变化的议论多了起来。有人说，以往那些花样百出、铺张浪费的庆典活动不见了。也有干部称，应酬少了，下班能回家吃饭，夫妻关系好了；不再胡吃海喝，有时间参加锻炼，“三高”降低了，心情也好了。许多单位体检发现，干部职工健康状况一年比一年好……整肃党风党纪的八项规定不仅革除了一些官场陋习，带来党风的明显变化，还令不少干部“三高”指标降低，健康状况好转，这看似玩笑的意外收获确实让人欣喜。曾几何时，官场盛行浮夸奢靡之风，公款吃喝、迎来送往几成生活常态。有的领导讲排场摆架子，公务往来总要到酒桌上谈，要“酒精考验”；有的官员贪图享乐，迷恋声色犬马，成歌厅会所的常客，有人一天跑几个饭局赶几个场子。疲于应酬，整日周旋于酒席饭局，令不少官员成为群众眼中的“酒囊饭袋”，有人以致殒命酒桌，成为“酒烈士”。而更多的人则因此“喝坏了身体喝坏了胃，喝得家庭都破碎”；高血糖、高血压、高血脂（三高）也成为不少领导干部的“标配”。不健康生活方式势必带来亚健康身体。而更重要的是，吃喝风败坏了党风和社会风气，在推杯换盏、觥筹交错之中，什么法律、规矩、原则，统统被抛到了九霄云外。多年来，N多的红头文件也没管住吃喝这张嘴，八项规定雷厉风行方显实效。据统计，三年来全国累计查处10万余起违反八项规定的案件，逾13万人受到处分——从严治党就是要动真格。邮箱：gdxlj00@126.com