羊城晚报讯 记者林曦报道：12月9日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍第二届世界互联网大会有关情况及筹备工作进展，并答记者问。国家互联网信息办公室主任鲁炜宣布，本届世界互联网大会将于12月16日到18日在浙江乌镇举行，大会的主题是“互联互通·共享共治——共建网络空间命运共同体”。中国政府对此次大会高度重视，中共中央总书记、中国国家主席习近平将出席大会，并发表主旨演讲。原标题：16日在浙江乌镇开幕羊城晚报讯 记者林曦报道：12月9日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍第二届世界互联网大会有关情况及筹备工作进展，并答记者问。国家互联网信息办公室主任鲁炜宣布，本届世界互联网大会将于12月16日到18日在浙江乌镇举行，大会的主题是“互联互通·共享共治——共建网络空间命运共同体”。中国政府对此次大会高度重视，中共中央总书记、中国国家主席习近平将出席大会，并发表主旨演讲。国家互联网信息办公室主任鲁炜表示，本届大会的主题是“互联互通·共享共治——构建网络空间命运共同体”。互联互通是互联的第一要义。互联互通，它的特点就是一点接入、全网共享。所以互联网让世界变成“地球村”，网络空间已经是人类新的生活空间，国际社会也越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。一个和平、安全、稳定、繁荣的网络空间，对一个国家乃至整个世界的和平发展都具有非常重要意义。全球共享，自然必须要全球共治，有什么样的问题和挑战都需要我们大家共同面对。中国作为网络大国，愿意承担起大国的责任和担当。中国举办世界互联网大会，就是希望各方共筑安全、共谋发展，共同构建多边、民主、透明的国际互联网治理体系，让互联网更好地造福全世界。