中国银行广东省分行行长谭炯代表中国银行，分别和6家“一带一路”项目建设大型企业（广东省农垦集团公司、玖龙纸业（控股）有限公司、广东省广新控股集团有限公司、广东省广晟资产经营有限公司、广州港集团有限公司、广东省机场管理集团有限公司）、6家服务广东省“十三五经济发展”的大型企业（广东粤海控股集团有限公司、广东广播电视台、广东省交通集团有限公司、广东省南粤交通投资建设有限公司、阳江核电有限公司、广东温氏食品集团股份有限公司）签署了战略合作协议。（戴曼曼）原标题：中行与12家企业签署战略合作协议10日，中国银行服务广东省“十三五”经济发展暨“一带一路”战略签约仪式在广州举行。广东省副省长陈云贤、中国银行董事长田国立出席并见证签约。中国银行广东省分行行长谭炯代表中国银行，分别和6家“一带一路”项目建设大型企业（广东省农垦集团公司、玖龙纸业（控股）有限公司、广东省广新控股集团有限公司、广东省广晟资产经营有限公司、广州港集团有限公司、广东省机场管理集团有限公司）、6家服务广东省“十三五经济发展”的大型企业（广东粤海控股集团有限公司、广东广播电视台、广东省交通集团有限公司、广东省南粤交通投资建设有限公司、阳江核电有限公司、广东温氏食品集团股份有限公司）签署了战略合作协议。（戴曼曼）    