“这个端砚很别致啊！”、“认捐的资金用来帮助广东好人很有意义！”……活动现场爱心涌动。常年热心公益的“天河好人”尚丙辉专程从香港赶回广州，表示要支持关爱好人的活动；来自惠州市、中山市、江门市等地的爱心企业家也都前来认捐，他们一边观赏现场展示的名家艺术作品，一边聆听着好人故事。“好人的故事让人感动，不应该让这些好人再流泪。”原标题：赏名家名作，听好人故事昨天下午，阳光洒满羊城创意产业园，“关爱好人”基金成立三周年总结交流暨义卖认捐活动正在举行。活动现场，部分书画、陶瓷、端砚作品安放于展示区，前来参观认捐的爱心人士络绎不绝。“这个端砚很别致啊！”、“认捐的资金用来帮助广东好人很有意义！”……活动现场爱心涌动。常年热心公益的“天河好人”尚丙辉专程从香港赶回广州，表示要支持关爱好人的活动；来自惠州市、中山市、江门市等地的爱心企业家也都前来认捐，他们一边观赏现场展示的名家艺术作品，一边聆听着好人故事。“好人的故事让人感动，不应该让这些好人再流泪。”广东好人陈凤英从台山来到广州活动现场，她感谢了所有爱心人士的帮助和鼓励，“我会带着你们的爱心继续前行，照顾好我的妈妈，好好学习，好好生活的。”朴实的话也让人动容。广东省委宣传部副部长、广东省文明办主任顾作义在活动最后总结到，“关爱好人”基金成立三年，“让好人不再孤单”的初衷未改。顾作义高度肯定了羊城晚报的《德耀南粤 好人故事》专栏，他说，只要人人都做好事，社会上便处处是好人。（张林 化麦子)   张林、化麦子