据介绍，此次“广州智博会”有五大亮点：一、全面支持“自主创新”。大力宣传自主创新企业，鼓励拥有智能设备、3D打印及机器人核心技术的国内企业展示最新研发产品；二、全息打造“智能体验”。展会首次设立“梦幻应用体验馆”，全程全景展示机器人餐厅、无人工厂、智能家居等智能体验，全方位体验“机器换人”智能智造新常态；三、全力推广“企业声音”。国家级媒体持续跟踪报道展会动态；四、全新打造“供需平台”。展会为参展企业和应用采购企业安排供需项目配对洽谈会，实现需求对接面对面；五、全心促进“智能教育”。展会向社会公众开放，原标题：广州智博会助力“中国智造”外媒观察外媒称，2015中国（广州）智能装备暨机器人博览会5日在广州隆重举行。本届“广州智博会”以“智造改变世界，智会影响全球”为核心主题，邀请了美国、德国、日本、香港、台湾等20多个国家和地区的300多家企业参展。应用采购领域涵盖数码IT、汽车、食品、医药、纺织服装、农资和工业制造等十多个行业，内容覆盖智能制造全产业链。据美国《中美邮报》网站12月6日报道，展会参展范围包括工业机器人类、智能制造设备、工业机器人功能部件、零部件及服务机器人类。报道称，国际报道权威媒体《参考消息》在这次展会上特别推出“机器人报道”系列科普展示长廊，为广大参观者介绍相关动态。据介绍，此次“广州智博会”有五大亮点：一、全面支持“自主创新”。大力宣传自主创新企业，鼓励拥有智能设备、3D打印及机器人核心技术的国内企业展示最新研发产品；二、全息打造“智能体验”。展会首次设立“梦幻应用体验馆”，全程全景展示机器人餐厅、无人工厂、智能家居等智能体验，全方位体验“机器换人”智能智造新常态；三、全力推广“企业声音”。国家级媒体持续跟踪报道展会动态；四、全新打造“供需平台”。展会为参展企业和应用采购企业安排供需项目配对洽谈会，实现需求对接面对面；五、全心促进“智能教育”。展会向社会公众开放，展示智能设备以及机器人产业最新技术和产品，促进形成全民化智能机器人产业发展大氛围。（新华）    