羊城晚报讯 记者黄宙辉、通讯员刘丹妮报道：今天，“首届亚洲双年展暨第五届广州三年展”（以下简称“亚双展”）在广东美术馆开幕，共有17个国家、47位/组艺术家展出约50件作品，展览将至2016年4月10日。本次亚双展是中国本土面向世界，首次以“亚洲”命名的艺术双年展，为亚洲最大规模的双年展之一。原标题：首届亚洲双年展广州开幕参展的装置作品《世界工厂》   羊城晚报记者 郑迅 摄羊城晚报讯 记者黄宙辉、通讯员刘丹妮报道：今天，“首届亚洲双年展暨第五届广州三年展”（以下简称“亚双展”）在广东美术馆开幕，共有17个国家、47位/组艺术家展出约50件作品，展览将至2016年4月10日。本次亚双展是中国本土面向世界，首次以“亚洲”命名的艺术双年展，为亚洲最大规模的双年展之一。本次展览以“亚洲时间”为主题，以“一带一路”为指导理念。共有来自中国、韩国、俄罗斯、波兰、奥地利、意大利、美国等17个国家极具代表性的艺术家共计47名/组参展，展出作品涵盖装置、影像、绘画、摄影等多个艺术领域。本次“亚双展”的展览作品将呈现亚洲历史、文化、贸易，以及当代亚洲面临的问题，《蒙娜丽莎和来自北方的其他人》、《请回答》等作品令人印象深刻。本次展览分别在广东美术馆和广东省立中山图书馆展出。黄宙辉、刘丹妮