羊城晚报讯 记者唐波报道：一场入冬大雨，竟然将寒溪河位于东莞东城温塘社区一处水闸冲垮，河水从缺口处汹涌倒灌，导致附近千亩农田菜地以及部分街道被淹。事发12月9日晚至10日凌晨，东莞当地部门立马组织有关部门赶赴现场开展抢险。直到10日凌晨4时许，通过推入一辆泥头车才成功将缺口堵住，河水不再倒灌，目前暂无人员伤亡。原标题：大雨冲垮水闸 千亩农田被淹决堤处曾被冲开近十米长口子，已被填堵 羊城晚报记者 王俊伟 摄羊城晚报讯 记者唐波报道：一场入冬大雨，竟然将寒溪河位于东莞东城温塘社区一处水闸冲垮，河水从缺口处汹涌倒灌，导致附近千亩农田菜地以及部分街道被淹。事发12月9日晚至10日凌晨，东莞当地部门立马组织有关部门赶赴现场开展抢险。直到10日凌晨4时许，通过推入一辆泥头车才成功将缺口堵住，河水不再倒灌，目前暂无人员伤亡。10日中午12时许，记者赶到事发现场时，相关部门已将水浸路段封锁，禁止车辆通行。只见东城温增路靠近温塘大桥路段，约2公里街道全部被水淹，一些小车零星地被浸泡在水中，还有部分市民正拿着渔网在水中捕鱼。走上旁边一栋5层出租屋的楼顶，整个水淹场景尽收眼底。街道左侧是一排木材、五金厂，还有鱼塘和钓鱼场，后面则是大片农田和菜地，附近村民告诉记者面积至少1000亩以上，再往后便是寒溪河。街道右侧则是大片厂房和出租屋，所幸河水只到达部分厂房。一名刘姓菜农告诉记者，从9日上午开始，东莞大雨倾盆。9日晚10时起，雨量再次加大，到次日凌晨2时他们就发现河水灌进了菜地。“当时有些菜棚已经被淹，我们眼见不对赶紧撤离。”老刘说，他们报警后，当地消防、政府等部门工作人员迅速赶到现场，并立马疏散附近菜农和群众。由于菜地地势相对较低，水浸最深处至少3米以上。记者10日现场采访时也留意到，被水淹的小车中，有的仅能看到车顶。探现场抢险：推泥头车堵住缺口现场采访时记者发现，河水不仅仅从菜地淹上马路，还从下水道涌上了路面。东城街道相关部门证实，因连续降雨，寒溪河水位上涨，导致河水从东城街道温塘社区茶下村上围泵站2站施工点缺口倒灌。随后，记者趟水来到缺口处，只见缺口处约五六米宽，已被堵住，几台抽水泵正在往外排水。“如果不是推入一台泥头车，这缺口可能还堵不住。”一名工人称，上围泵站2站原本是一个排涝工程，目前正在施工，本打算明年汛期之前完工。但没想到，前两天下雨太大，导致施工工地被河水漫过。经相关部门现场组织抢险，10日凌晨4时许，缺口才被成功堵住。“冬季是排涝防洪设施最好的修建季节。”东莞水务局相关负责人解释说，茶下村上围泵站2站原本要建一个水闸，施工中须修建一个围堰，河水漫过了围堰才倒灌了菜地和街道。东城街道办相关部门告诉羊城晚报记者，事故没有造成人员伤亡。目前，社区和有关部门正对群众受损情况进行登记，并做好善后处理，同时，对被淹菜地和道路排涝，疏导交通。（唐波）（报料人洪先生，三等奖100元）