然而，给“注水数据”挤水只涉及表层问题，对深层次的症结仍须以“刮骨疗毒”式态度和方式进行解决。首先，要从根本上转变政绩考核模式。数据“注水”由来已久，缘于“数字出官，官出数据”这一表象，也与“层层分解指标、人人摊派任务”的跟风式造假有关。然而，地方和官员无视事实、糊弄上级的真正根源，其实是不良和不当的政绩考核标准。多年来，对地方官员的政绩考核主要是“GDP数据指标”，地方官员不得不“围着数字转”，由此产生官员数据注水的冲动。真正改变政绩考核模式，采取更务实亲民的指标考核，是从“根子”上避免地方“数据注水原标题：对“注水数据”须刮骨疗毒□毕晓哲近期，东北多地官员向“新华视点”记者坦承，各地纷纷在给统计数字“挤水分”，并反思统计数据造假之弊。“如果统计数据不失真，东北经济发展后劲今天不至于此。”倘若依照各地汇报的产业成长性计算，东北一些县域经济规模都超过香港了。（12月10日澎湃新闻网）统计数据“注水”，历来令人诟病，这一现象不仅直接导致个别地方经济数据“失真”和“虚胖”，也直接影响上级决策，最终影响的是地方经济整体发展。东北三省个别地方县的“注水数据”已经超过了香港的经济规模，其“假”的程度令人震惊。这一现象和问题必须得到彻底整改。值得欣慰的是，国家有关方面已经注意到这一点，并开始着力解决。据悉，为彻底解决数据“注水”问题，东北三省以中央巡视组反馈整改为契机，自去年以来重点整饬经济数据弄虚作假作为。相关省份已经出台相关制度，对寅吃卯粮、空转收入等问题开展自查整改，坚决遏制财政收入征管中的弄虚作假行为。这一动作可以看成是东三省对“注水数据”的自我“挤水”。然而，给“注水数据”挤水只涉及表层问题，对深层次的症结仍须以“刮骨疗毒”式态度和方式进行解决。首先，要从根本上转变政绩考核模式。数据“注水”由来已久，缘于“数字出官，官出数据”这一表象，也与“层层分解指标、人人摊派任务”的跟风式造假有关。然而，地方和官员无视事实、糊弄上级的真正根源，其实是不良和不当的政绩考核标准。多年来，对地方官员的政绩考核主要是“GDP数据指标”，地方官员不得不“围着数字转”，由此产生官员数据注水的冲动。真正改变政绩考核模式，采取更务实亲民的指标考核，是从“根子”上避免地方“数据注水”的关键。另外，对于多年来在任职地“数据注水”的官员，不能轻轻带过。在“数据出官”的背景下，数据注水就相当于伪造政绩。因而，对个别地方多年来“造假”严重的，应追溯到当时任职的主要官员，让这些“注水数据官员”有一个交代，并一查到底，严厉追究相关责任，以儆效尤。对于今后敢于再次“数据注水”的官员，应采取更严厉的惩罚手段，并加强审计和纪检监督，堵住各类统计数据造假的漏洞。毕晓哲