打破传统驾校垄断及其利益羁绊，不但体现了推进政府职能转变，还权于民、还权于社会的要求，更体现了改革者壮士断腕、自我革命的精神勇气。禁止任何国家机关举办或参与驾校，禁止职能部门工作人员及其亲属经营或参与经营驾校，就是要让公权机关、职能部门的权力之手从驾驶培训市场全部退出，让权力恪守边界与底线，还市场以生机与活力。我们说，改革已经进入深水区和攻坚期，改革每向前推进一步，都要触动固有的利益格局，虽然“触动利益往往比触及灵魂还难”，但再险恶的深水也必须趟过去，再坚固的堡垒也必须攻下来。机动车驾驶人培训考试改革走原标题：打破利益羁绊，驾考改革说难不难首席评论　　公安部、交通部昨天联合发布《关于推进机动车驾驶人培训考试制度改革的意见》，提出启动驾驶人分类教育培训、试点非经营性的小型汽车驾驶人自学直考、进一步开放驾驶培训市场、严格违规考试责任追究、实施驾驶证异地申领和审验等27项改革举措。尤为引人注目的是，《意见》提出试点小型汽车自学直考，此项改革首先在部分城市试点，再逐步推行，不断完善配套管理制度。社会舆论近些年大力呼吁的驾照直考，如今终于提上改革日程。此次改革亮点多多，其中三项颇值得圈点。一是充分体现了以人为本、服务至上的理念。《意见》明确提出，公民可用自己的私家车学习驾驶，完全摆脱对培训机构的依赖。此外，建设更多社会考场，场考、路考、理论可连续考，即便去驾校学考，也不用一次性预交全部费用，而实行计时培训计时收费，学员并可自主预约培训时段、自主选择教练员等，都让驾驶人学习考试更加轻松便捷。二是改革设计思路清晰，统筹兼顾，既符合简政放权、便民利民的要求，又有一些基于交通安全方面的细节设计。《意见》规定了个人使用自备车辆学车的条件（加装安全辅助装置，在指定路线、时间学习等），规定驾驶人如发生严重事故，倒查考试发证过程等。其三，打破了传统驾校的垄断格局及其承载的既得利益羁绊。传统驾校模式存在的问题和弊端由来已久，其突出表现为驾校与公安、交通等职能部门多有利益勾连，有的驾校直接由公安、交通部门主办；一些驾校自恃深厚背景和垄断地位，长期管理松懈，规章制度形同虚设，人情交易、权钱交易盛行，给交通安全和公共安全造成很大的隐患。鉴于此，《意见》明确提出，任何国家机关不得举办或者参与驾驶培训机构，公安、交通部门工作人员及其配偶、子女，不得以任何形式经营或参与经营驾驶培训机构；依法实施驾驶培训机构准入许可制度，对符合法定条件的申请人不得拖延或禁止准入，不得增设额外条件。打破传统驾校垄断及其利益羁绊，不但体现了推进政府职能转变，还权于民、还权于社会的要求，更体现了改革者壮士断腕、自我革命的精神勇气。禁止任何国家机关举办或参与驾校，禁止职能部门工作人员及其亲属经营或参与经营驾校，就是要让公权机关、职能部门的权力之手从驾驶培训市场全部退出，让权力恪守边界与底线，还市场以生机与活力。我们说，改革已经进入深水区和攻坚期，改革每向前推进一步，都要触动固有的利益格局，虽然“触动利益往往比触及灵魂还难”，但再险恶的深水也必须趟过去，再坚固的堡垒也必须攻下来。机动车驾驶人培训考试改革走到这一步，打破传统驾校垄断，破除固有利益格局的羁绊，已是无论如何都绕不过去的一道坎。以往我们对打破既得利益羁绊面临的困难和阻力，有时估计得过于严重了，以至于在畏难情绪支配下，迟迟不愿迈出改革的步伐，不敢开启改革的按钮。这两年来，全面深化改革成为当今时代主旋律，一些部门和领域的既得利益群体反对改革的声音不得不有所收敛，一些阻挠改革的力量必将加速式微。我们既要充分认识改革的难度与复杂性，也要以高度的自信和必胜的信心，不失时机大胆推进改革，坚决打破既得利益格局的羁绊。机动车驾考改革正式启动再次证明，改革不是请客吃饭，不是绘画绣花，不能畏首畏尾一再拖延，只要勇于打破既得利益羁绊，改革再难也不难。