印度一家政府拍卖机构9日在孟买拍卖曾属于头号通缉犯达乌德·易卜拉欣的部分财产，包括农田、一家餐馆和一辆小汽车。易卜拉欣涉嫌策划1993年3月致死257人、致伤700多人的孟买爆炸案，印度警方几十年来一直未能将他抓获归案。原标题：印度拍卖头号通缉犯资产印度一家政府拍卖机构9日在孟买拍卖曾属于头号通缉犯达乌德·易卜拉欣的部分财产，包括农田、一家餐馆和一辆小汽车。易卜拉欣涉嫌策划1993年3月致死257人、致伤700多人的孟买爆炸案，印度警方几十年来一直未能将他抓获归案。当天的拍卖在孟买城南一家老旧的酒店举行，安保十分严密。或许是被较低的起拍价吸引，酒店外聚集了不少人。其中那辆车龄15年的绿色小轿车底价只有4000卢比（约合60美元）。这些财产已被查封了十多年，只是易卜拉欣名下庞大财富的冰山一角。他的一些财产先前被拍卖，但大多无人问津，更不用说成交。许多潜在买家望而却步，唯恐避之不及。易卜拉欣上世纪80年代逃离印度，印度方面认定他藏身邻国巴基斯坦，操纵名为“D公司”的犯罪集团，从事谋杀、敲诈勒索、武器走私等犯罪行为。印方还指认易卜拉欣资助极端武装人员和组织。上个月，易卜拉欣的一名前同伙在印度尼西亚被捕，被视为印方追捕行动的最新成果。       （新华）