10日，北京市政府官网发布《北京市积分落户管理办法（征求意见稿）》向公众征求意见。征求意见稿中明确，申请人需同时满足5个条件：持北京居住证，不满45岁，在京连续缴纳社保7年以上，符合计生政策和无犯罪记录。原标题：积分落户征求意见稿10日，北京市政府官网发布《北京市积分落户管理办法（征求意见稿）》向公众征求意见。征求意见稿中明确，申请人需同时满足5个条件：持北京居住证，不满45岁，在京连续缴纳社保7年以上，符合计生政策和无犯罪记录。积分落户指标体系由基础指标和导向指标构成。基础指标共有3项：合法稳定就业、合法稳定住所和教育背景。导向指标包括职住区域、疏解行业就业、创新创业、专业技术职务、纳税、信用记录、守法记录等7项内容。总积分为以上10项指标的累计得分。积分落户每年申请一次，北京市政府根据年度人口调控情况，每年公布落户分数线。同日发布的《北京市居住证管理办法（草案送审稿）》规定，在京人员办理暂住登记已满半年，并符合在京有稳定就业、稳定住所、连续就读条件之一的，可申请办理居住证。  （澎湃）北漂族：振奋@shmily小葫芦：激动，终于有了努力的办法！@Sherry小黄人：外地人为北京建设作出很大贡献，本就应该给外地人更多机会留在这里。老北京：顾虑@Crystal-Gao_2015：北京已经饱和了。我们只希望能回到小时候的北京，让我们能拥有属于自己的地方！@青团姑娘：这不是北京人与非北京人的矛盾，而是一个城市，要让年纪大的人搬出去，有“能力”的年轻人住进来。旁观者：理性@Daisy_魏：落户的能有几个啊？能落户的都是缴税大户或者各行精英。@JingY酱：呵呵，就跟给了试题就一定能考上似的。@弄堂小爷叔：吸霾能力强的，可不可以多加几分？