原标题：土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫会见白俄罗斯总统卢卡申科原标题：土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫会见白俄罗斯总统原标题：土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫会见白俄罗斯总统卢卡申科 国际在线消息（记者 岳文良）：土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫10日与来访的白俄罗斯总统卢卡申科举行了会见。双方就两国关系发展的现状和前景、加强各领域务实合作以及双方共同感兴趣的一系列重大国际和地区问题交换意见。 别尔德穆哈梅多夫表示，土白两国和两国人民的友谊源远流长，土方将一如既往地发展与白罗斯的关系并不断为两国关系发展赋予新的内涵。 卢卡申科指出，白方为土库曼斯坦在经济和社会发展方面取得的巨大成就感到高兴，同时对土方奉行的中立政策给予高度评价。 经贸合作也是双方当天会谈的重点之一。双方一致认为，应该共同努力来扭转当前两国双边贸易额下降的局面。为此，应该进一步加强两国政府间经贸合作委员会的接触以及两国企业界的直接交流。 双方还指出，两国在贸易、能源、化工、农业、机械制造、纺织和轻工等领域的合作前景广阔。另外，双方应该充分利用各自的区位优势大力发展过境运输业，积极参与国际运输走廊建设。 另外，当天双方还就继续加强在人文、科教以及维护国际安全与稳定等领域的合作进行了讨论。