羊城晚报讯  记者马汉青、通讯员关悦报道：广州海关10日对外发布，该关近日按照海关总署打击成品油走私“春雷”行动的部署，水陆联动，在珠江口内河水域破获一起走私红油大案，初估涉案走私红油约两万吨，案值约8000万元。原标题：走私红油大案羊城晚报讯  记者马汉青、通讯员关悦报道：广州海关10日对外发布，该关近日按照海关总署打击成品油走私“春雷”行动的部署，水陆联动，在珠江口内河水域破获一起走私红油大案，初估涉案走私红油约两万吨，案值约8000万元。近期，广州海关缉私局下属的南沙分局根据案件线索，加强辖区内河巡航，发现有粤港澳流动渔船在偏僻水域停泊靠岸，疑似走私红油。经查，徐某2015年3月租赁了3艘粤港澳流动渔船，拆掉其鱼舱，改装成油柜，并加装了暗锁机关，专门用于走私偷运红油。通过继续调查，海关发现，徐某团伙将红油走私进境后，将其销售给一个以陈某为首的红油收购团伙，之后陈某团伙又将红油卖给一个大型红油脱色销售团伙。经过数月的侦查，广州海关缉私局全面掌握了徐、陈、潘3个走私团伙的人员信息、活动分工、作案规律等情况后，成立专案指挥部，准备在渔船向岸上油罐车过驳红油时，实施收网抓捕行动。11月3日，抓捕行动正式开始，全案共抓获犯罪嫌疑人25人，主要犯罪嫌疑人悉数到案。至此，广州海关多方联动，打掉了3个在珠江口及珠江内河水域利用粤港澳流动渔船偷运走私红油入境，经过专业脱色加工后快速销售牟利的“一条龙”走私红油犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人25人，捣毁1个大型红油脱色工厂并查扣若干走私船只和车辆。初估涉案走私红油约20000吨，案值约8000万元。