据报道，古斯曼的开战宣言直接指向“伊斯兰国”领袖阿布·贝克尔·巴格达迪。宣言写道：“你们（IS）不是战士，是懦夫。如果你们选择继续影响我的生意，我将给你们带来真正的恐怖……这个世界并不由你们决定，如果继续干涉锡那罗亚集团的事务，我们将奉陪到底！”原标题：墨西哥头号大毒枭向IS宣战：将给你们带来真正的恐怖(组图)国际在线专稿：据阿根廷Taringa社交新闻网站12月11日报道，11日，墨西哥一名博客主向外公布：在逃越狱大毒枭古斯曼向“伊斯兰国”恐怖组织宣战， 缘由是“伊斯兰国”摧毁了其贩毒集团的一批船运毒品。据悉，古斯曼领导的”锡那罗亚“集团是墨西哥境内最有势力的贩毒集团。 据报道，古斯曼的开战宣言直接指向“伊斯兰国”领袖阿布·贝克尔·巴格达迪。宣言写道：“你们（IS）不是战士，是懦夫。如果你们选择继续影响我的生意，我将给你们带来真正的恐怖……这个世界并不由你们决定，如果继续干涉锡那罗亚集团的事务，我们将奉陪到底！” 据悉，目前，尚未有权威机构证实这一开战宣言的真实性，这名绰号“矮子”的大毒枭古斯曼在今年7月份从墨西哥最高安全级别监狱越狱成功，仍然在逃。 据此前外媒报道，古斯曼越狱的密道耗时一年左右挖成，花费5000万美元（合3亿1千万人民币）。狭长的暗道由墨西哥贩毒集团的专业采矿工程师使用专业设备挖掘而成，共需处理掉3250吨泥土。此外，墨西哥媒体指出，为了越狱，古斯曼收买了监狱警卫。目前，已有多名警官被解雇，其中包括监狱长。 