参加抽签仪式的恒大集团副总裁刘永灼昨天在抽签结束后表示，恒大队今年将全力以赴，争取卫冕亚冠。刘永灼说：“俱乐部今年年初提出了‘国际接轨，世界一流’的第二个五年计划，并在开局之年成功实现中超五连冠和第二个亚冠冠军。明年，我们会全力以赴，争取卫冕冠军。”原标题：恒大目标：全力卫冕亚冠负责抽签的官员在小组抽签仪式上展示广州恒大字条  新华社发亚冠抽签羊城晚报讯  记者林本剑报道：昨天下午，2016赛季亚冠联赛分组抽签仪式在亚足联总部马来西亚首都吉隆坡举行。经过抽签，亚冠卫冕冠军、中超五冠王广州恒大与悉尼FC同分在H组，同组另外两支球队尚未产生，但已确定一支是日本球队，另一支很可能是韩国球队。中国足协杯冠军江苏舜天与全北现代、越南平阳同分在E组，另外一支球队将从资格赛中产生；中超亚军上海上港、季军山东鲁能若能从资格赛突围，将被分在G组和F组。小组赛明年二月份开打根据2014年1月25日亚足联竞赛委员会提出的方案，各成员足球协会将依照该国国家队以及俱乐部在过去四年亚足联赛事表现的综合评分来决定他们的等级排名，2014年作出的等级排名将会作为2015年以及2016年亚足联俱乐部赛事名额分配依据。亚足联按照2014年等级排名以及参赛许可标准确定2015年以及2016年亚足联冠军联赛名额分配。中超联赛排在东亚区第4名，因此获得两个小组赛正赛名额以及两个附加赛（一个第三轮、一个第二轮）名额，即所谓的“2+2”或“2+1+1”。经过抽签，韩国K联赛冠军、中国足协杯冠军、越南甲级联赛冠军以及资格赛球队分在E组；日本J联赛冠军、韩国足协杯冠军、泰国超级联赛冠军以及资格赛球队分在F组；澳超冠军、日本天皇杯冠军、韩国K联赛亚军以及资格赛球队分在G组；中超冠军、澳超亚军、日本第3顺位球队以及资格赛球队分在H组。若山东鲁能连闯两关，将以“资格赛球队E3”的身份与广岛三箭、首尔FC、武里南联同分在F组；若上海上港在附加赛中（资格赛第3轮）胜出，将以“资格赛球队E4”的身份与墨尔本胜利、日本天皇杯冠军、水原三星同分在G组。2016赛季亚冠小组赛将在明年2月23日至5月4日进行，1/8决赛两回合时间为5月17日、18日和5月24日、25日，1/4决赛两回合时间为9月13日、14日和9月20日、21日，半决赛两回合时间为10月18日、19日和10月25日、26日，决赛两回合时间为11月19日、26日。此外，在小组赛开战之前，东亚区还有3轮资格赛进行，时间分别为1月27日、2月2日、2月9日，中超季军山东鲁能将从资格赛第2轮打起，中超亚军上海上港将从资格赛第3轮打起。恒大首尾两轮坐拥主场之利卫冕冠军恒大队此次与澳超亚军悉尼FC、日本第3顺位球队以及一支资格赛球队同分在H组。同组的日本球队的确定情况较为复杂。由于日本天皇杯只进行到8强阶段，J联赛冠亚季军广岛三箭、大阪钢巴、浦和红宝石都在其中。广岛三箭和大阪钢巴已经稳获下赛季亚冠正赛资格，但如果两队中的任何一队夺得天皇杯，那么大阪钢巴将成为日本第2顺位球队，将进入到G组，浦和红宝石将与广州恒大同处H组。若广岛三箭和大阪钢巴均未能夺得天皇杯冠军，那么大阪钢巴将与广州恒大同处H组。H组的资格赛球队将在韩国K联赛季军浦项制铁、越南甲级联赛亚军河内T&T以及中国香港超级联赛冠军杰志之间产生，毫无疑问，韩国浦项制铁晋级正赛的可能性最大。这样一来，恒大所在的小组将再次出现“中日韩澳”球队同组。作为H组的种子队，恒大队将在小组赛首轮和末轮坐拥主场之利。2016赛季亚冠首战，恒大将在天体开启卫冕之旅，对手来自资格赛球队，极有可能是韩国浦项制铁。在本赛季亚冠首战中，恒大的首个对手恰恰就是来自韩国，恒大主场1比0战胜首尔FC，开启了争冠之旅。值得一提的是，恒大前4个赛季的亚冠小组赛首战全部以胜利开局。恒大次战将客场挑战悉尼FC。在亚冠赛场，恒大曾与澳超球队8次交锋，战绩为5胜3负，客场2胜2负，尤其是客场作战毫无优势。不过恒大也无需忌惮悉尼，悉尼FC实力在澳超并非最强。恒大小组赛第3、第4轮对手是日本球队，无论是大阪钢巴还是浦和红钻，恒大队都占有一定的优势。恒大在本赛季亚冠半决赛与大阪钢巴刚刚交手，主场2比1、客场0比0，总比分2比1淘汰对手闯入亚冠决赛。2013年恒大与浦和红钻分在同一小组，主场3比0、客场2比3。值得一提的是，恒大2013年首夺亚冠冠军，14场比赛仅负一场，对手就是浦和。因此，无论是大阪钢巴还是浦和红钻，这两轮先主后客的背靠背“抗日”将是最为关键的。    恒大内外援基本不动参加抽签仪式的恒大集团副总裁刘永灼昨天在抽签结束后表示，恒大队今年将全力以赴，争取卫冕亚冠。刘永灼说：“俱乐部今年年初提出了‘国际接轨，世界一流’的第二个五年计划，并在开局之年成功实现中超五连冠和第二个亚冠冠军。明年，我们会全力以赴，争取卫冕冠军。”由于主帅斯科拉里对目前球队的人员构成相当满意，因此，恒大队明年的引援不会有大动作，“关于新赛季的引援，俱乐部对于引援已经形成了一整套系统联动、行之有效的运作体系。现在球队正在全身心备战世俱杯，我们的现有阵容非常齐整合理。在内援引进上，我们将着眼于长远储备，主教练对现有的外援配备非常满意。”刘永灼的话也暗示了在正常情况下，恒大明年的外援不会再进行更换，内援则以年轻球员为主。在踢完世俱杯后，恒大队将会休假，直到明年1月19日重新集中。因为集训时间很紧，球队将在广州完成冬训。