在欧美国家，考驾照基本都不和驾校进行“捆绑”，也就是学车者既可以选择驾校，也可以选择找私教或者家人。但这并不意味着培训与考试标准的降低，也不一定能更加省钱。原标题：国外如何“自学直考”？在欧美国家，考驾照基本都不和驾校进行“捆绑”，也就是学车者既可以选择驾校，也可以选择找私教或者家人。但这并不意味着培训与考试标准的降低，也不一定能更加省钱。小杨在法国工作两三年，于近期考取了法国的驾照。他告诉羊城晚报记者，法国大多数学车者还是找驾校练车及考试，可以获得驾校提供的较为优惠的培训考试打包套餐价。也有许多孩子学车是直接由家长教，不过这需要事先注册，还得用一本专门的册子记录训练日志，考官有权查看这本日志。此外，不可以使用自家普通的车，学习时必须使用教练车，这种教练车外表与私家车没有两样，但是副驾驶能够控制车，一般法国家庭得租教练车来教自家小孩开车，所以租车也是一笔不菲的费用。教练车在路上时，必须置一个标志牌在车顶以提醒过路者。在法国考驾照的所有费用一般为7000元至10000元人民币不等，路考费用约为600元人民币，而培训费用都为计时收费，每小时250元左右，可根据自己的需要向教练预约时间。    （马一凡）