羊城晚报讯 记者黄宙辉、李静，通讯员余锦婷报道：10日晚，2015中国（广州）国际纪录片节（以下简称“广州纪录片节”）闭幕式暨“金红棉”优秀纪录片分享会在广州暨南大学举行。17个“金红棉”优秀纪录片名单以及2015大学生优秀纪录短片名单在闭幕式上揭晓。据不完全统计，在本届广州纪录片节上，中央电视台纪录频道等多家电视台和制作机构达成意向签约项目近4亿元。原标题：17朵“金红棉”名花有主闭幕式开场表演《沙湾往事》 羊城晚报记者 郑迅 摄2015广州纪录片节羊城晚报讯 记者黄宙辉、李静，通讯员余锦婷报道：10日晚，2015中国（广州）国际纪录片节（以下简称“广州纪录片节”）闭幕式暨“金红棉”优秀纪录片分享会在广州暨南大学举行。17个“金红棉”优秀纪录片名单以及2015大学生优秀纪录短片名单在闭幕式上揭晓。据不完全统计，在本届广州纪录片节上，中央电视台纪录频道等多家电视台和制作机构达成意向签约项目近4亿元。本年度广州纪录片节共吸引了来自全球88个国家和地区的3612部/集作品参加评优、展播、方案预售和交易，比去年多了500多部/集。其中参与“金红棉”优秀纪录片推选的纪录片有2264部/集。本届广州纪录片节最终诞生13项“金红棉”优秀纪录片项目共17个优秀名额，其中《我的诗篇》获得年度最佳纪录片。今年恰逢世界反法西斯战争胜利70周年，组委会还特别选出了3部“纪念世界反法西斯战争胜利70周年”优秀纪录片作品。当晚的现场还发布，2016年大学生优秀纪录短片征集活动获得“读懂中国”国际会议主办方的同意，将以“读懂中国”向全球征集对中国最关注的100个选题，再从中精选10个选题，面向全国大学生群体征集“读懂中国”主题纪录片创作。“金红棉”优秀纪录片推优项目优秀作品年度最佳纪录片：《我的诗篇 》最佳纪录长片：《第三极》最佳纪录短片：《葬礼的歌手》最佳纪录片导演：《你不曾离开》最佳摄影纪录片：《颜色，四种欲望：蓝色》最佳剪辑纪录片：《急诊室故事》最佳音效纪录片：《我的诗篇》最佳中国纪录片制作人：《棉花》、《边缘世界的捕鱼人》、《对照记·犹在镜中》最佳系列纪录片：《河西走廊》最佳中外联合制作纪录片：《潜龙之殇：一战中的华工军团》“纪念世界反法西斯战争胜利70周年”优秀作品：《东方主战场》、《日本战犯忏悔备忘录》、《大后方》最受观众喜爱纪录片：《喜马拉雅天梯》最佳国际传播中国纪录片：《禅境宜春》制表/黄绮文黄宙辉、李静、余锦婷