由广东广播电视台策划主导，联合国内主流电商推出的“1月1电商节”大型项目昨天上午在广东电商大会上正式启动。今年的主题是“惠农富农，共享发展”。广东广播电视台以全媒体之力进行宣传推广，旨在打造成一条集“公益、公信、传播、营销、服务、创新”为一体的电商媒介产业链，为全国城乡百姓创造一个永不落幕的“1月1电商节”。原标题：广东将打造“1月1电商节”羊城晚报讯 记者林曦报道：10日，由“广货网上行”组委会主办，广东省商务厅、南方报业传媒集团承办的第三届广东（国际）电子商务大会在广州东方宾馆举行。会上披露了前三季度广东省电商的几个关键数据：前三季度，广东省电商交易额达到2.3万亿元，增长了27%，网络销售额达到了5199亿元，增长了47.5%；广东省入选了5个国家电子商务的示范城市，6个国家级的示范基地和17家国家级的示范企业。此外，广东电商线上线下发展位居全国前列，广货网上促销成效明显，预计今年的规模有望突破3500亿元。广东省副省长招玉芳出席大会并致辞。招玉芳指出，广东将进一步加大对电子商务的支持力度，突出加强顶层设计，优化政策环境；突出加强产业链建设，推进电商技术体系、产业组织、商业模式创新；突出加强电商应用普及，引导企业上网触电；努力为电子商务营造更加优质、更加高效、更加开放的发展环境。由广东广播电视台策划主导，联合国内主流电商推出的“1月1电商节”大型项目昨天上午在广东电商大会上正式启动。今年的主题是“惠农富农，共享发展”。广东广播电视台以全媒体之力进行宣传推广，旨在打造成一条集“公益、公信、传播、营销、服务、创新”为一体的电商媒介产业链，为全国城乡百姓创造一个永不落幕的“1月1电商节”。