该负责人说，也有群众担心，茂名地区防范到位后，电白籍诈骗人员往周边地区甚至一线城市转移，难以一网打尽。这种担心并不存在，数据表明，今年初，外地警方前来电白要求协助办理电白籍诈骗的案件达30宗/月，如今下降至2宗/月，其中10月份曾出现过协外办案零案情。可见，“反信息诈骗反伪卡犯罪咨询专线”和“电信诈骗防控平台”威力逐步体现出来。原标题：探秘电白反电信诈骗之路党员干部进村入户宣传反诈骗走基层·地市解码·　　文/图 羊城晚报记者 全良波提起茂名市电白区树仔、麻岗两镇，许多人还停留在电信诈骗犯罪重灾区的认知中。10日，羊城晚报记者前往茂名电白区走访发现，树仔、麻岗两镇经过评比“无诈村”、“无诈户”改变农村攀比风，减少诈骗犯罪生存土壤。同时，电白推行打防结合和创造就业岗位等措施整治，曾经的诈骗“重灾区”变身成反诈骗先进地区。如今，电白区可谓“脱黑变白”，吸引全国多地前来取经，学习综合治理和打击诈骗经验。着力清源评比先进扭转风气攀比风曾是电白麻岗、树仔镇被称为诈骗镇的祸首之一，一些人看到电话诈骗来钱太快，歪了心思从事电话诈骗“生意”。如今，两镇每个村委发起评定“无诈村”、“无诈户”，让村民形成“电信诈骗可耻”观念，扭转不良风气，对诈骗真正做到剖根清源。10日，记者看到，从电白区府前往两镇的公路上每根电线杆都贴上了“打击电话诈骗犯罪”广告，每个村委会路口竖起反诈骗大型广告牌。每个村委会办公楼设有反诈骗公告栏，张贴反诈骗措施。在树仔镇乌石村，无诈户从去年300户增加到510户，参与诈骗人员大幅减少。记者了解到，通过党员干部进村入户摸底排查，发现涉嫌参与诈骗犯罪线索及时向警方通报。摸清家底后，推行“无诈村”、“无诈户”评比，在村内形成良好的竞比风气。 坑内村村民蔡先生说，村民一旦知道谁家赚黑钱，都不想和他来往，他就会觉得脸上无光。 走访中，不少群众表示以前暴发户十个有九个靠诈骗手段，现在鲜见游手好闲人员突然暴发现象。“诈骗如何流入麻岗镇已无从考究，但攀比风的确提供了生存土壤。”麻岗镇坑内村村委书记蔡建党说，他经历了麻岗镇从重灾区到先进区的蜕变过程。诈骗初发时期，一些村民看到身边朋友突成暴发户，过上灯红酒绿的生活。打听到发财原因后，经受不住诱惑加入诈骗队伍。尽管公安机关不断加强打击力度，但来钱快让不愿老实打工的人铤而走险。对此，电白区加大整治社会风气，有力扭转虚荣风、攀比风，推动“无诈村”、“无诈户”评定，从环境上压缩诈骗生存的社会空间。树仔镇乌石村村委书记周光豪说，每名党员干部包干10多户，彻底了解每户就业情况，群众举报有从事诈骗活动马上列入重点关注对象，将线索移交警方。通过一系列剖根清源行动，村内不良之风基本消失。谈起诈骗重灾区污名，茂名警方表示，外界存在贴标签式的认知错误，整个电白区近200万人, 从事诈骗的是极少数人。经过综合整治的电白，已是反诈骗先进地区，广西、江西和广州、汕尾、湛江等多地有人前来学习。重在防范限制漫游防止“撒网”曾经，电白麻岗、树仔两镇因拨出大量诈骗电话，被网友称通讯繁忙超过华尔街。10日，记者从电白警方获悉，警方除保持高强度打击外，与电信三大运营商联合推出防范措施，从技术手段上遏制压缩诈骗犯罪势头。“对电信诈骗，日常打击只能治标不治本，防范才是关键。”电白区公安分局树仔派出所相关负责人说，今年以来，茂名市、电白区两级政府加强与电信三大运营商合作，限制外省漫游呼叫，切实达到根治的初期目标。跟其他地区的QQ诈骗、伪基站、改号软件诈骗相比，源自电白麻岗、树仔的“猜猜我是谁”和升级版“我是你领导”属技术含量最低的骗术，犯罪分子须“广撒网”，扼住其“撒网”动作，成防范关键。电白区公安分局反电信诈骗大队相关负责人说，犯罪嫌疑人诈骗对象是外地人员，必须使用外地卡，才能让对方信以为真。如今，茂名开设“反信息诈骗反伪卡犯罪咨询专线”和“电信诈骗防控平台”，建立电信诈骗电话、银行账号的动态黑名单数据库，实现电话追呼、扫描封堵和网银封锁等快速处置功能。一旦发现有号码大量拨出漫游电话，立即将其列为异常名单，限制呼叫并转交公安调查。该负责人说，也有群众担心，茂名地区防范到位后，电白籍诈骗人员往周边地区甚至一线城市转移，难以一网打尽。这种担心并不存在，数据表明，今年初，外地警方前来电白要求协助办理电白籍诈骗的案件达30宗/月，如今下降至2宗/月，其中10月份曾出现过协外办案零案情。可见，“反信息诈骗反伪卡犯罪咨询专线”和“电信诈骗防控平台”威力逐步体现出来。警方称，除继续保持面上打击外，还会陆续出台“黑名单”制度，巩固整治成果。据了解，面对日趋复杂的社会治安形势，电白区变压力为动力，提出了标本兼治、注重系统治理、源头治理、综合治理的思路，并制订出台了“十大工作机制”。电白区委副书记潘伟强说，“十大工作机制”为巩固打击整治成效提供了制度保障，电白区上下把反诈骗工作作为一场持久战，有信心防止“猜猜我是谁” 死灰复燃。看成效数字说话据统计，去年5月至今，电白警方破获电信诈骗犯罪案365起，同比上升79.17%。刑拘电信诈骗犯罪嫌疑人231人，同比上升54.11%，批捕207人，同比上升165.4%；判决133人，同比上升250%。