在徐印州看来，未来十三五期间的支柱性产业，有三个产业最有可能性：一是战略新兴产业，二是服务业，三是现代制造业。“东莞目前不具备成为金融中心或服务业中心的条件，东莞可把智能制造作为支柱产业。”原标题：作为支柱产业羊城晚报讯 记者陈强报道：“过去的支柱性产业，是传统制造业，最大的问题是产能严重过剩。”这是中国商业学会副会长、广东省综合改革发展研究院院长徐印州教授出席“2015东莞发展论坛”时透露的观点。由广东省体制改革研究会、广州大学广东发展研究院主办的“2015东莞发展论坛”，日前在东莞举行。广东省综合改革发展研究院院长徐印州教授是国家商务部国内贸易专家，在论坛上作了主旨演讲。徐印州在演讲中指出，“就全国的情况来看，过去的支柱性产业，是传统制造业，最大的问题是产能严重过剩。”从全国看东莞，也基本符合东莞的情况。即东莞传统制造业产能过剩，已不能再作为支柱性产业存在。作为享誉全球的“世界工厂”“制造之都”，面对传统制造业产能过剩，东莞何去何从？徐印州说：“不应轻言放弃制造业，东莞应吸取美国北部工业城市经济转型的教训。”他举例道，美国北部工业城市，如汽车中心底特律、钢铁中心克利夫兰，都经历了产业衰弱、转型发展的痛苦过程，底特律至今尚未复兴，克利夫兰转型为文化体育产业中心，但是效果不彰。“最主要的原因是轻易地彻底放弃原有优势，而不是在原有基础上再造新优势。”在徐印州看来，未来十三五期间的支柱性产业，有三个产业最有可能性：一是战略新兴产业，二是服务业，三是现代制造业。“东莞目前不具备成为金融中心或服务业中心的条件，东莞可把智能制造作为支柱产业。”对此，他建议道，东莞应以工业机器人为核心推动智能制造，从下游“系统集成”逐步向上游“核心产品”拓展；构建自主研发和产学研相结合的技术创新体系；加强工业机器人产业载体建设；推广工业机器人市场应用；引入大数据平台实现人机协作。