羊城晚报讯 记者刘薇、程行欢报道：中国已逐步进入老龄化社会，但又有多少人对自己今后的退休生活准备好了？清华大学经济管理学院中国保险与风险管理研究中心近日联合发布《2015中国居民退休准备指数调研报告》，报告显示：中国居民退休准备指数为6.51，排名与美国并列全球第三。但仍有三分之二以上的居民对退休还没有充分准备。原标题：中国八成居民对退休“没准备好”羊城晚报讯 记者刘薇、程行欢报道：中国已逐步进入老龄化社会，但又有多少人对自己今后的退休生活准备好了？清华大学经济管理学院中国保险与风险管理研究中心近日联合发布《2015中国居民退休准备指数调研报告》，报告显示：中国居民退休准备指数为6.51，排名与美国并列全球第三。但仍有三分之二以上的居民对退休还没有充分准备。据悉，报告委托专业调查公司分层抽取了全国32个省市自治区的2000份样本。其中，在职职工约占90%，退休者占到10%。报告中的“中国居民退休准备指数”总分为10分，数字越大表明退休准备越充分。2015年中国居民的退休准备指数为6.51，高于2014年的6.30，与美国并列居全球第三。调研组认为，偏好储蓄的习惯是中国居民退休准备指数在世界名列前茅的重要原因。然而，该指数得分高并不一定意味着退休准备已做得足够充分，仍有三分之二以上的居民对退休没有充分准备。数据就显示，在1800个在职受访者中，有37%处于退休准备指数低分段（得分0～6），表明近三分之一的中国居民没有良好的退休准备；43%处于中分段（6～8分），有一定退休准备，但并不足以支撑全部退休需求；只有20%处于高分段（8-10分），表示退休准备非常充分。不过老龄化也带来机遇。人口专家指出，中国正步入“养老+”时代，一个包括老年护理、老年医疗、老年金融等在内的养老生态圈正在形成。●中国老龄化现状65+2014年年末，我国65周岁及以上人口数为1.38亿，占总人口比例10.1%，首次超过10%10.1%中国居民退休准备指数2015年6.512014年6.30●对养老责任分担的看法靠政府89%靠个人75%靠雇主84%●对延迟退休政策的看法对于延迟退休最为关注的人群主要分布在20-35岁51%的中年(33～44岁)受访者反对延迟退休，有可能因为工作压力比较大；77%的退休后受访者转而支持延迟退休，有可能考虑到养老金的收支问题，希望增加缴费人口大部分受访者不接受5年以上的延迟认为退休年龄可以延迟，但要有限度　　30%认为退休年龄可随预期寿命延长而延长　　10%认为退休年龄应该保持不变　　39%刘薇、程行欢