10月中旬，塘厦分局发现一伙以盗窃出租屋为主的犯罪团伙活跃在东莞及周边地区。该团伙主要通过撬锁进入作案现场，盗窃值钱又便于携带物品。东莞公安迅速成立专案组。排查中发现其中一名嫌疑人李某雄（男，25岁，云南省人）已被阳江市公安机关刑事拘留。专案组围绕李某雄的关系网展开深入侦查，发现李某雄的同伙张某、谭某（男，21岁，重庆市开县人）正在广州增城一带活动。11月17日，专案组在增城一出租屋将谭某抓获。11月25日，在增城一网吧将张某抓获。原标题：一盗窃团伙落网羊城晚报讯 记者王红虹报道：近日，东莞塘厦公安分局经一个多月便衣秘查，辗转穗深莞，抓获一个跨区域入室盗窃团伙。10月中旬，塘厦分局发现一伙以盗窃出租屋为主的犯罪团伙活跃在东莞及周边地区。该团伙主要通过撬锁进入作案现场，盗窃值钱又便于携带物品。东莞公安迅速成立专案组。排查中发现其中一名嫌疑人李某雄（男，25岁，云南省人）已被阳江市公安机关刑事拘留。专案组围绕李某雄的关系网展开深入侦查，发现李某雄的同伙张某、谭某（男，21岁，重庆市开县人）正在广州增城一带活动。11月17日，专案组在增城一出租屋将谭某抓获。11月25日，在增城一网吧将张某抓获。目前，专案组已核实案件11起，其中东莞5起、广州4起、深圳2起，案件核实工作以及在逃嫌疑人抓捕工作仍在紧张进行。王红虹