本次义卖认捐活动中，李劲堃、方土、德能、周国城、区广安、刘斯奋、陈兰卿、谢曙光、如洁、赵晓苏、张演钦、林蓝、夏彩霞、孙洪敏、陈望威、叶子贤、陈广腾、刘小毅、王春芙、黄峨、李远东、陶第迁、曾振伟、杨建华、朱葆春、文建明、李志东、雷铎、何平、乔平、王华立、周永锵、王榕茂、陈沛津、何惠娟、李显乾、封伟民、吴智鹏、叶火城、黄学鸿、伍麟、邓相兰、蔡飞洪、杨德球、梁振华、余志坚、莫汉景、黄汉熙、赵桂炎、蓝世林、王立霞、杨满堂、谢永财、杨焯忠等数十位省内外著名艺术家，奉献了他们的89件作品。涵盖书法、国画、油画、陶艺原标题：名家献大作 筹款助好人昨天，在羊城创意产业园，前来认捐的嘉宾们被各类义卖物品所吸引    羊城晚报记者 周巍 摄羊城晚报记者 张林 化麦子今年，全国首个以关爱好人和道德模范为宗旨的专项基金——广东省“关爱好人”基金成立三周年。10日，在羊城创意产业园，广东省精神文明建设委员会办公室、羊城晚报报业集团与广东省宋庆龄基金会共同举办了“关爱好人”基金成立三周年总结交流暨义卖认捐活动。广东省委宣传部副部长、广东省文明办主任顾作义，羊城晚报报业集团社长刘红兵，广东省宋庆龄基金会秘书长蔡延钊，广东省文明办常务副主任林海华，羊城晚报报业集团副总编辑孙爱群以及艺术家、好人代表、爱心企业代表、公益组织代表等出席了活动。三年前的8月28日，省文明办、羊城晚报社和广东省宋庆龄基金会共同设立了广东省“关爱好人”基金，用于资助生活困难的“道德模范”和“广东好人”。为“关爱好人”成立专项基金，这在全国尚属首次。截至今年10月底，共募集捐款累计220.9万元，支出99.5万元。共计资助“广东好人”和“道德模范”86人、87人次，每人次一万元；奖励2012年度“感动广东十大人物”10人，每人一万元；“感动广东十大人物”提名奖5人，每人5000元；其中2014年，该基金共资助34人。本次义卖认捐活动中，李劲堃、方土、德能、周国城、区广安、刘斯奋、陈兰卿、谢曙光、如洁、赵晓苏、张演钦、林蓝、夏彩霞、孙洪敏、陈望威、叶子贤、陈广腾、刘小毅、王春芙、黄峨、李远东、陶第迁、曾振伟、杨建华、朱葆春、文建明、李志东、雷铎、何平、乔平、王华立、周永锵、王榕茂、陈沛津、何惠娟、李显乾、封伟民、吴智鹏、叶火城、黄学鸿、伍麟、邓相兰、蔡飞洪、杨德球、梁振华、余志坚、莫汉景、黄汉熙、赵桂炎、蓝世林、王立霞、杨满堂、谢永财、杨焯忠等数十位省内外著名艺术家，奉献了他们的89件作品。涵盖书法、国画、油画、陶艺、玉雕和端砚等，共同为关爱好人基金筹款。当天的活动现场，举行了捐赠仪式，主办方给捐赠作品的艺术家颁发了公益证书，同时向惠州、中山、江门、鹤山文明办颁发了募捐活动优秀组织奖。本次义卖认捐活动旨在发动更多优质社会资源，为广东省“关爱好人”基金募集善款，同时探索与社会资源合作模式，完善“关爱好人”基金筹募善款的方式，实现资源优化。广东省“关爱好人”基金2012年8月28日，广东省“关爱好人”基金在广州正式成立。该基金由广东省精神文明建设办公室、广东省宋庆龄基金会、羊城晚报社共同发起，旨在展示广东人的真善美，激发社会道德力量，在全省进一步形成好人有好报的良好社会风尚。为“关爱好人”成立基金，这是全国第一次。广东省“关爱好人”基金由“全球通公益联盟”捐赠100万元人民币为基础，设立后将向社会公开募集,所募款项主要用于资助我省生活困难的“道德模范”和“广东好人”。张林、化麦子