节前图定列车车票发售完毕后，铁路部门会在部分热门线路临时增加普铁和高铁车次。春运增开旅客列车的火车票将于下周三起开始发售，各渠道的预售期均为40天，起售时间与图定列车一致。原标题：春节假期火车票今起开售羊城晚报讯 记者刘勇报道：春运车票抢票进入新阶段！随着除夕火车票昨日通过12306网站和电话开售，明年春节前的车票基本放出，已经买到合适车票的旅客需要在接下来的几天留意抢回程票了。中短途热门票遭“秒光”记者昨日登录12306网站发现，广州南和广州东开往潮汕的动车组13趟动车组车票13时开售后5分钟内即售罄；此外，广州南至武汉、长沙南、贵阳北等地的中短途热门高铁票也和前往潮汕的车票类似，遭遇“秒光”。铁路部门预计，今天开售大年初一的车票将会大幅“降温”，但由于很多旅客计划出游同时加上一些旅客还未买到车票，因此广州至潮汕、武汉、长沙、桂林、贵阳等地的高铁票预计依然比较难买。临客车票下周三起发售节前图定列车车票发售完毕后，铁路部门会在部分热门线路临时增加普铁和高铁车次。春运增开旅客列车的火车票将于下周三起开始发售，各渠道的预售期均为40天，起售时间与图定列车一致。抢到回家过年火车票的旅客千万记得，返程火车票也快开抢了。按照往年春运的经验，热门方向的返程火车票也可能遭遇“秒光”。按60天的预售期计算，12月15日至18日可预订明年2月12日至15日（年初五至年初八）返程高峰期车票。部分图定列车票未开售由于铁路明年1月10日要进行调图，因此部分线路的图定列车车票暂时无法购票。广州去成都、重庆、长沙、武汉等方向有20趟左右高铁和普速列车车票车暂停售票，预计近期将开售，旅客可留意12306网站相关消息。