现在海陵岛已进入旅游淡季，冬季下海游泳自然不是最佳选择。但这段时间的海陵岛，旅游资源同样精彩多样，除了著名的大角湾、十里银滩、闸坡渔港、海上渔家乐，不妨抽出时间，到闸坡镇上的老街漫步品尝小吃，到山底古村、白蒲古村里感受海岛人文；当然，别错过岛东的海陵岛红树林国家湿地和雪流湾赏美景，还可在酒店里泡温泉……冬日暖阳下，海陵岛涛声依旧，却没有了旺季的喧哗。原标题：冬季去海岛享受淡季风情海陵岛雪流湾嬉戏的孩童广东最新的5A景区在哪里？答案就在阳江海陵岛大角湾海上丝路旅游区。头顶5A荣誉，海陵岛虽然已经进入冬春季节的旅游淡季，但是却能感受到不一样的海岛风情。除了只是看海、玩海、吃海鲜，宝船“南海一号”的考古游览也很精彩，还有国家湿地公园、古村古镇、温泉等待着大家去发掘。广州到海陵岛，仅三小时左右的车程，两天一夜的行程安排，恰到好处，还能顺道在阳西程村打尖，品尝著名的程村蚝宴。还等什么，明天就出发！广东最新、粤西首个5A景区2015年10月15日，全国旅游资源规划开发质量评定委员会正式发布公告，批准广东省阳江市海陵岛大角湾海上丝路旅游区为国家5A级旅游景区，这标志着海陵岛拥有了粤西地区首个国家5A级旅游景区、广东首个滨海旅游国家5A级旅游景区、全国唯一一个以海上丝绸之路为主题的国家5A级旅游景区。海陵岛大角湾海上丝路旅游区以海陵岛大角湾景区和广东海上丝绸之路博物馆两个核心景区为主体。其中，我们熟悉的闸坡大角湾，因海湾状似巨大牛角得名，它是广东最早一批开发的滨海旅游项目。与大角湾一山之隔的十里银滩，曾载入大世界吉尼斯之最，它是海上丝路景区所在地，拥有广东海上丝绸之路博物馆、保利南海Ⅰ号辅馆等。广东海上丝绸之路博物馆是世界首个水下考古专题博物馆，是国内首家将古代沉船水下考古发掘现场向观众开放的博物馆，被大家亲切地称为“水晶宫”，藏品的数量和种类都异常丰富和可贵；保利南海I号辅馆户外按照1：1的比例建造一艘超大型仿宋古船，供游人参观。不游海泳，同样精彩现在海陵岛已进入旅游淡季，冬季下海游泳自然不是最佳选择。但这段时间的海陵岛，旅游资源同样精彩多样，除了著名的大角湾、十里银滩、闸坡渔港、海上渔家乐，不妨抽出时间，到闸坡镇上的老街漫步品尝小吃，到山底古村、白蒲古村里感受海岛人文；当然，别错过岛东的海陵岛红树林国家湿地和雪流湾赏美景，还可在酒店里泡温泉……冬日暖阳下，海陵岛涛声依旧，却没有了旺季的喧哗。岛东有美景到海陵岛，大多数游客在闸坡、大角湾、十里银滩等岛的西部活动居多。其实岛的东部，当地人叫东岛，美景也不可错过。在海陵岛东南面雪流湾的敏捷黄金海岸，山、海、湾等自然资源丰富，拥有雪流湾和地拿湾两个湾区。负责接待的年轻人阿奇自豪地介绍，景区专门设计观景平台和木栈道，让景随步移，让人仿若置身梦想中的“海上”花园。长达一公里、蜿蜒在海岸的人造“水晶湖”，颇有“天造一半、人造一半”感觉。而且雪流湾沙滩沙子幼细，十分适合沐浴在阳光下沙滩漫步；海湾东端的小山，更是海陵岛赏日的出绝佳地点。海陵岛东北面的神前湾，现在是海陵岛红树林国家湿地公园，有岛内保护最好、规模最大、环境最美的一处红树林，滩长4公里，面积达400多亩，漫步在全长1400米的跨海栈道上，可以尽情享受人与自然和谐相处的美好时光，而且免费开放。岛中有古村来到海陵岛，还可以到古村一游。海陵岛的中东部在传统上是农耕地区，一派田园风光。在海陵岛最高山峰草王山脚下，毗邻十里银滩和恒大温泉小镇的一条小村庄，如今被打造成了广东唯一的海岛古村客栈小镇——山底古村。连开车的司机大叔都问我，“是不是有种身在丽江的感觉？”其实这里是“18世纪中国海岛村落”模样，保留了石头地基、古青砖墙、瓦砾屋顶、格子窗等阳江乡村民居的特色，充分利用古村原有的材料、建筑实物和生态景观，让人回归乡土风情。而毗邻雪流湾的白蒲古村，随处可可以看到爬满青藤的粉墙、长着青苔的黛瓦、飞檐斗角的精巧雕刻。岛上有温泉海陵岛上有温泉？温泉就在海陵岛十里银滩上的保利皇冠假日酒店内，名叫“天海温泉”，是一种罕见的海洋温泉。中国国旅广东公司导游小谢说，以后秋冬季节来到海陵岛多了一个重要理由，不游海泳也可以泡温泉养生。温泉规模不大，但是却有情调，精心设计的园林把每个温泉池隔开，使其相互独立，私密性极高。交通：可在广州汽车客运站坐车到阳江闸坡汽车站，岛上有从闸坡到东岛的公交车，把岛上大部分知名景点串联起来。自驾车经广湛高速转罗阳高速往阳江港/闸坡方向，闸坡/高新区出口下，按路牌指示到达海陵岛。到阳西程村吃蚝，可广湛高速程村出口下，按路边指示牌到达红木山饭店。大角湾闸坡渔港广东海上丝绸之路博物馆十里银滩敏捷黄金海岸海陵岛红树林湿地公园白蒲古村山底古村黎存根 林春萍