2.代表更广泛：大会嘉宾来自全世界五大洲120多个国家和地区，包括20多个国际组织的负责人，以及600多位互联网企业领军人物、互联网名人、专家学者，涉及网络空间各个领域，体现多方参与。原标题：120多国家和地区嘉宾参加1.规模更大：本届大会将有2000多名嘉宾与会，中外嘉宾比例约各占50%，其中有8位外国领导人、近50位外国部长级官员，包括俄罗斯总理梅德韦杰夫、巴基斯坦总理谢里夫、哈萨克斯坦总理马西莫夫、吉尔吉斯斯坦总理萨里耶夫、塔吉克斯坦总理拉苏尔佐达等。2.代表更广泛：大会嘉宾来自全世界五大洲120多个国家和地区，包括20多个国际组织的负责人，以及600多位互联网企业领军人物、互联网名人、专家学者，涉及网络空间各个领域，体现多方参与。3.内容更丰富：大会除了开幕式、闭幕式以外，还设置了10场论坛、22个议题，涉及网络文化传播、互联网创新发展、数字经济合作、互联网技术标准、互联网治理等前沿热点问题。大会新设了“互联网之光”博览会，充分展示中外互联网发展前沿技术和最新的成果。4.会议更“智慧”：作为世界互联网大会永久举办地，乌镇在互联网发展大潮的驱动下，网络化、智能化的水平全面提升。此次大会开发了专用APP，建立了会务云系统，实现4G网络、无线wifi的全覆盖，会议服务全智能，互联网体验全时空，智慧乌镇正以全新的姿态迎接各方嘉宾。（林曦）   