韩国联合通讯社报道，这是金正恩首次公开提及朝鲜研制氢弹，部分情报机构人员和学者就朝鲜是否真正拥有氢弹表示疑虑。原标题：金正恩：朝鲜拥有“两弹”朝鲜第四次炮兵大会于3日、4日在平壤举行，金正恩出席大会朝鲜最高领导人金正恩日前说，朝鲜是拥有原子弹和氢弹的核强国。朝中社10日报道，金正恩在视察改建的平川革命史迹地时说，朝鲜已成为核强国，随时准备好使用自主研制的原子弹和氢弹来捍卫国家主权和民族尊严。他表示，平川革命史迹地是先军枪杆子的故乡，只要发挥解放后在艰苦条件下用自己双手制作冲锋枪的精神，朝鲜就能成为“任何敌人都不敢冒犯”的强大国家。金正恩指示有关方面“下大力量加强和发展”军工产业。朝鲜人民军总政治局长黄炳誓等陪同视察。韩国联合通讯社报道，这是金正恩首次公开提及朝鲜研制氢弹，部分情报机构人员和学者就朝鲜是否真正拥有氢弹表示疑虑。“很难认定，朝鲜已经拥有氢弹。我认为它似乎正处于研制阶段，”韩国科学技术研究所研究员李春瑾（音译）说。一名不愿具名的情报机构官员则告诉记者，韩国方面没有任何信息显示朝鲜研制出了氢弹。朝鲜2003年宣布退出《不扩散核武器条约》，2005年宣布拥有核武器。中国、朝鲜、俄罗斯、美国、韩国和日本就朝鲜半岛无核化展开会谈，但六方会谈自2008年下半年中断，迄今没有重启。刘红霞（新华国际特稿）    