羊城晚报讯 记者马化展 实习生王作富报道：记者从广东省交通集团了解到，广东省重点工程项目潮惠高速公路“县县通”路段目前进展顺利，预计本月28日到30日通车。据悉，即将通车的“县县通”路段是潮惠高速公路一期工程，而二期工程也在稳步推进，预计明年底建成通车。原标题：潮惠高速一期月底通车潮惠高速一期示意图羊城晚报讯 记者马化展 实习生王作富报道：记者从广东省交通集团了解到，广东省重点工程项目潮惠高速公路“县县通”路段目前进展顺利，预计本月28日到30日通车。据悉，即将通车的“县县通”路段是潮惠高速公路一期工程，而二期工程也在稳步推进，预计明年底建成通车。与汕湛高速揭博段对接潮惠高速公路起于潮州市古巷镇，终于惠东县大岭镇，途经潮州、汕头、揭阳、汕尾、惠州5个地级市，路线全长约303公里。潮惠高速公路一期工程“县县通”路段全长约70公里（含连接线7公里），起于揭阳西，终于陆河东，通过杨林枢纽与同期通车的汕湛高速公路揭博段对接。据广东潮惠高速公路有限公司总经理余国红介绍，潮惠高速公路“县县通”路段按双向6车道标准设计，计算行车速度120公里/小时。通车后，将设凤江、灰寨、大溪、河婆、陆河东5个收费站，收费标准为0.6元/标准车公里，收费车型按交通运输部《收费公路车辆通行费车型分类》执行，货车实行完全计重收费，基本费率为0.12元/吨·公里。融入广州3小时生活圈从地图上看，当前只有一条高速公路经过汕尾市区、海丰和陆丰三地，汕尾市北边的陆河县处于“空白地带”。“交通不畅、信息不通，山区丰富的资源特产运不出去，外面的资金项目也难进来。”陆河县水唇镇镇长彭伟通坦言，“我们镇的经济发展受到不少限制，所以特别期盼潮惠高速的开通。”李业兆是水唇镇的一位企业家，他表示这些年他们生产的婴儿车出口澳大利亚，要途经陆丰，从陆丰上沿海高速，然后再运送到深圳盐田港口；等潮惠高速开通后，他们就可以直接从镇里上潮惠高速运到港口，这预计每月下来在出货的交通运输成本方面可以节省5万到6万，时间也从原来的6小时缩短为4小时。据了解，潮惠高速公路“县县通”路段将大大拉近陆河县与汕尾市、珠三角的距离。今后，陆河将实现出门上高速，与汕尾市区的距离将由之前的1.5小时缩短到40分钟，与珠三角的距离也将由之前的4小时缩短到2.5小时；揭西至广州则将实现全程高速，里程缩短至300公里以内，形成3小时经济圈。马化展、王作富