美国雅虎公司9日宣布，放弃今年年初宣布的剥离所持中国阿里巴巴集团股权的计划，改为“逆向剥离”，把这家信息技术巨头的其他资产转移至一家新设企业。原标题：雅虎留住了阿里巴巴股权美国雅虎公司9日宣布，放弃今年年初宣布的剥离所持中国阿里巴巴集团股权的计划，改为“逆向剥离”，把这家信息技术巨头的其他资产转移至一家新设企业。“逆向剥离”雅虎公司2005年花10亿美元购买阿里巴巴40％的股权，2012年被部分回购后，现阶段仍持有阿里巴巴大约15％的股权。今年1月，雅虎宣布，打算剥离这部分现有市场价值超过300亿美元的资产，交由那家准备新设的企业接管。按照这一计划，雅虎与阿拉巴巴在明年1月前就该彻底“分手”。然而，雅虎方面原以为剥离阿里巴巴股权可以免税，但美国国内税收署官员不愿意打包票。为了避免潜在税收风险，雅虎决定暂停剥离，而是分拆其他业务，组成新企业。这家新的上市公司将包含雅虎核心互联网业务并持有雅虎日本公司约35％的股权。雅虎眼下市值大约350亿美元。也就是说，其市值基本来自所持阿里巴巴股权和雅虎日本公司股权。路透社分析，新的资产剥离计划至少耗时一年，给雅虎首席执行官玛丽萨·迈耶“重整江山”的计划增添了新的不确定性。迈耶9日在一份声明中说，通过“逆向剥离”阿里巴巴股权，将增加雅虎现有业务市场价值的“透明度”，减少投资者的风险，加速公司的业务转型。她说：“2016年，我们将优先考虑高回报、长期增长的投资。”路透社报道，迈耶原本打算用抛售阿里巴巴股权的收益去发展雅虎的视频、社交媒体等业务。“仍有价值”作为一家老牌互联网企业，雅虎近年来遭遇经营困境。面对谷歌公司和社交网站“脸书”公司的强力竞争，雅虎想方设法发展互联网业务，包括出售搜索业务以及雅虎新闻网、体育网站和邮件服务上的显示广告业务。不过，根据亚历克萨网络信息公司的数据，雅虎网站日访问量仍排第五，并非“卖不出去”。美国FBR资本市场公司的分析师认为，美国电话电报公司和韦里孙通信公司会是雅虎核心业务的潜在买家。美国端点技术咨询公司研究人员罗杰·凯认为，雅虎公司的决策表明迈耶没有让雅虎核心资产“轻易流走”。即使目前看雅虎的运营模式有些过时，但它“仍有价值”，因为它在全球范围内还有大量用户。罗杰·凯告诉法新社记者：“我不知道玛丽萨·迈耶是不是带领雅虎走出‘荒漠’的那个人，但雅虎终究会走出困境……我想雅虎在剥离后会实现新的价值。”刘学（新华国际特稿）    