合肥晚报讯  如果您遇到宣传治疗腰椎、关节和腰腿疼痛，贴上后立竿见影康复；多年的难治鼻炎，闻闻就能好这样的神药，您敢相信吗？安徽食药监局提醒消费者，近期有8种“吹牛”被曝光的医疗器械广告，千万不要被它忽悠了。原标题：8种“吹牛”广告市民千万别信合肥晚报讯  如果您遇到宣传治疗腰椎、关节和腰腿疼痛，贴上后立竿见影康复；多年的难治鼻炎，闻闻就能好这样的神药，您敢相信吗？安徽食药监局提醒消费者，近期有8种“吹牛”被曝光的医疗器械广告，千万不要被它忽悠了。近期，食药监部门监测到8起医疗器械违法广告，宣传内容含有不科学的功效断言，扩大宣传治愈率或有效率。如武汉李济堂生物科技有限公司生产的医疗器械“热磁疗贴”，通过电视宣称“两副药腰腿灵活治骨病，骨病治一个好一个，祛除病根”。郑州寸草心生物科技有限公司生产的医疗器械“远红外腰椎痛消贴”，宣称“配方奇、浓度高、见效快，两个礼拜，坐立走灵活自如，是治疗坐骨神经的特效药”。保定辉瑞医疗器械有限公司生产的医疗器械“电极贴片”，宣称“可快速熔解突出物和钝化骨刺，迅速解除关节和腰腿疼痛，一般7天左右见效，3—4个疗程康复”。贵州远洋苗家药业有限公司生产的医疗器械“静电理疗膜”，宣称“一个疗程，关节积液疼痛基本消失，3个疗程康复，对各种原因引起的足跟部疼痛效果显著”等。安徽食药监局要各级食品药品监管部门，认真履行属地监管责任，加大对违法广告跟踪监测力度。对发布违法广告的产品，依法采取责令其暂停销售等措施，并联合有关部门依法查处，查处结果向社会公开；涉嫌犯罪的，移送公安机关追究其刑事责任。   （付艳  通讯员 石跃新）