中新网12月11日电 据台湾“中央社”报道，美国新闻网站Business Insider公布2016必游的12个新兴旅游目的地，台湾地区也榜上有名，和日本、阿拉斯加并列。原标题：美网站公布2016必游12个新兴旅游地 台湾上榜美国新闻网站Business Insider公布2016必游的12个新兴旅游目的地，台湾也榜上有名。图为九份一带风光。（台湾“中央社”档案照片）中新网12月11日电 据台湾“中央社”报道，美国新闻网站Business Insider公布2016必游的12个新兴旅游目的地，台湾地区也榜上有名，和日本、阿拉斯加并列。迎接2016，明年的旅行清单你规划好了吗？美国新闻网站Business Insider日前公布2016必游的12个新兴旅游目的地，台湾生态旅游兴起、健康意识抬头和即将到来的“大选”成为作者推荐旅客造访台湾的原因。文中提到，台湾有好吃的食物、文化、信仰可和谐并存于社会、居民热情好客、日月潭、九份茶馆和台北的夜市美食都是最吸引人的因素之一。至于到底为何一定要在2016造访，作者提到，生态旅游、民众对健康的重视，许多店家使用有机的农产品都在近期越来越受重视，另外2016“大选”后可能会有些转变，也成为他认为一定要在2016造访台湾的重要原因。