中新网12月11日电 据日媒报道，受太平洋沿岸等地大气状态不稳定影响，日本各地本月11日出现反常的大雨天气。暖湿气流的推进也导致气温上升，部分地点甚至出现了最高气温超过25度的夏日天气。原标题：日本各地出现反常大雨天气 气温堪比夏日(图)中新网12月11日电 据日媒报道，受太平洋沿岸等地大气状态不稳定影响，日本各地本月11日出现反常的大雨天气。暖湿气流的推进也导致气温上升，部分地点甚至出现了最高气温超过25度的夏日天气。据报道，由于风势变强，日本神户市中央区东游园地的喷水广场为悼念阪神大地震遇难者的“神户Luminarie”彩灯节灯饰和帐篷倒下。在和歌山市纪川河口附近，山口县防府市的货柜船被吹到消波塊上。两处均无伤者。高知县香美市遭遇了每小时86.5毫米的强降雨，刷新该地点观测史上的最高值。多地相继创下12月降雨量最高纪录，包括兵库县洲本市每小时67.5毫米、三重县尾鹫市67.0毫米、德岛县三好市65.5毫米。东京都中心地区上午8点到9点也出现了14.5毫米的稍强降雨。气温方面，日本三重县伊势市及纪北町上午的气温达到25度以上，堪称夏日。其他多地也出现气温超过20度的温暖天气，包括名古屋市22.6度、神户市神户机场21.0度、德岛县美波町23.4度。