中新网12月11日电 据香港《明报》网站报道，香港一代巨星梅艳芳约3000多项遗物，10日以网上拍卖形式进行拍卖，包括新秀冠军奖座、波鞋、公仔连贴身内衣裤(未拆牌子)等。梅艳芳的徒弟谭耀文11日早主动透过录音向传媒表达心痛愤怒之情，更语带哽咽地说，拍卖的行为“侮辱了一个为香港付出这么多的巨星、影后、歌后，你用底价百多元去拍卖其私人物品，即使你卖到10亿都是一个侮辱！”。原标题：梅艳芳遗物拍卖 徒弟怒斥：即使卖到10亿都是侮辱中新网12月11日电 据香港《明报》网站报道，香港一代巨星梅艳芳约3000多项遗物，10日以网上拍卖形式进行拍卖，包括新秀冠军奖座、波鞋、公仔连贴身内衣裤(未拆牌子)等。梅艳芳的徒弟谭耀文11日早主动透过录音向传媒表达心痛愤怒之情，更语带哽咽地说，拍卖的行为“侮辱了一个为香港付出这么多的巨星、影后、歌后，你用底价百多元去拍卖其私人物品，即使你卖到10亿都是一个侮辱！”。谭耀文11日早8时多在微博留言：“这遗产公司还有人性的吗？请立即停止拍卖！你这不是信托公司，是信错公司！为什么不能用别的方式去送赠给歌迷会呢！内衣和奖都卖得！……请大家一起反对反对反对反对！！！”谭耀文其后向传媒发放的录音里难掩愤怒，他说：“这个行为就是侮辱！我希望这些行为立即停止，或你(指遗产信托公司)有人性的话，希望你们用另一种方式转让。但经过这样的竞投拍卖，是一种侮辱，绝对是一种侮辱！”谭耀文希望“歌迷会以文字或合约去见证、代收这些有纪念价值的遗物，放在香港哪个纪念会、歌迷会作珍藏，供人欣赏，信托公司为何不这样做？”他促请有关单位及歌迷会合作将事件解决。梅艳芳2003年病逝至今已接近12年，前年10周年时经拍卖行进行拍卖合共405件遗物，当时阿梅歌迷会与曾志伟、张敬轩等努力投得阿梅约67个奖座，全部物品合共总成交价达531万港元。而阿梅余下约3000多项遗物，10日由受托拍卖行安排以网上拍卖形式进行拍卖，至本月22日截止。