12月10日，合肥市重点局宣布，全长7.5公里的望江路(怀宁路—马鞍山路)拓宽改造工程，将于12月13日22:00全线恢复双向通车。本周日，这条东西向“大动脉”就能完成华丽转身，全线通车后会为市民出行带来哪些变化？原标题：本周日晚望江路恢复双向通车12月10日，合肥市重点局宣布，全长7.5公里的望江路(怀宁路—马鞍山路)拓宽改造工程，将于12月13日22:00全线恢复双向通车。本周日，这条东西向“大动脉”就能完成华丽转身，全线通车后会为市民出行带来哪些变化？开车20分钟到大蜀山下望江路与铜陵路、潜山路和临泉路已组成合肥的“中环”，作为中环路网的重要一环，此次改造完成后，望江路路面狭窄破旧、交通拥挤的现状正在得到明显的改善。建设部门经与市交警部门现场对接，计划于12月13日22:00正式放行交通。至此，全长7.5公里的望江路改造工程将正式恢复双向通车。“包括望江路与潜山路交口虽然还在进行地铁建设，由西向东方向也将同步放行，为市民往来提供方便。”相关人士介绍，全线放行后大约20分钟不到就能开车从马鞍山路跑到高新区。目前，沥青铺就的双向六车道已经就位，全市首条彩色公交专用道宛如一条深红色的“缎带”披挂在马路中间，等到周日夜间全线放行后，望江路上的车流通行效率将大大提升。同时，怀宁路、合作化路、宿松路等主干路交口以及桐城路、宁国路、东至路等次干路交口全都实施了扩大改造，纷纷在交口处增加1~2条车道。“道路两边现存的香樟、法梧等行道树将保留，后续还将补种一些灌木绿化，让望江路成为一条景观道路。”相关人士表示，望江路拓宽改造成功，告别了多年的“断头路”，与高新区实现无缝对接，成为合肥一条东西向主干道，将实现主城区与高新区东西向交通的连接互通，同时将进一步强化合肥市骨架路网体系，改善城市交通状况。南七地下通道亮起来过去，南七地下通道的脏乱差及昏暗灯光下存在的严重安全隐患，备受市民诟病，导致一些人为了图方便，于滚滚车流中选择在金寨路与望江路交口横穿马路。如今，随着望江路即将全线通车，同步改造的南七地下通道将发挥更大作用。“以前这条地下通道，里面又脏又黑，现在走起来感觉好多了，整洁明亮而且过马路更安全喽。”朝阳新村的居民刘女士比较道。走进地下通道后记者看到，原先老旧的通道已焕然一新，立面上安装了崭新的装饰板，地砖也重新铺设，还特别为残疾人准备了盲道。整个通道的内部立面安装了崭新的铝塑板，以米色等浅色调为主，感觉很温馨，通道顶部安装了长长的LED灯带。原来的地下通道只有四个出口 ，经过这次改造后，现在出口增加到了六个，在望江路与金寨路交口中心的东西两侧各增加了一个出口。出口处均安装了钢结构顶棚和透明玻璃，让采光变得更好，市民经过中间的出口还能直接到达快速公交站台。值得一提的是，通道内的防水环节也下了一番大功夫。地面都设有排水沟，各个出口处的地下也有水泵，这样一来，就算在夏季汛期遇到大雨，都不用担心通道积水了。除了南七人行地下通道外，望江东路上的卫岗天桥同样进行了升级改造，新添了与交口路中公交站连接的梯道。过街天桥无缝对接BRT本次改造中，望江路全线新建10座路段过街人行天桥，与交口斑马线过街结合，全线人行过街平均间距约300米，这些人行天桥均是统一的“工”字形，部分天桥还能连接到道路中央的路岛车站。据负责望江路改造工程的施工方负责人透露，新建的人行天桥仅能供行人通过，并未设置自行车和电动车通道。比较值得一提的是，该路改造后也将成为合肥天桥最多的道路(一环路除外)，共计11座。除了修建10座新人行天桥，望江路改造中还对徽州大道和望江路交口的天桥进行改造，在东西两侧增加梯道，并连接到路岛公交车站。有三座天桥因为受到拆迁问题的影响，建成还需要假以时日，其他的七座天桥正在展开铺装工程，预计12月20日之前能够全部放行，为望江路沿线居民过街提供很大的便利。