中新网12月11日电 国务院常务会议近日专题研究部署了中央企业提质增效升级工作，国资委副主任张喜武表示，明年和后年目标是遏制住中央企业效益下滑势头，实现中央企业效益稳步增长。原标题：国资委：明后年目标是遏制住央企效益下滑势头中新网12月11日电 国务院常务会议近日专题研究部署了中央企业提质增效升级工作，国资委副主任张喜武表示，明年和后年目标是遏制住中央企业效益下滑势头，实现中央企业效益稳步增长。国务院新闻办公室今日举行国务院政策例行吹风会，国务院国资委副主任张喜武、总会计师沈莹、副秘书长彭华岗和国家知识产权局副局长贺化介绍中央企业提质增效和加快知识产权强国建设意见的有关情况，并答记者问。张喜武表示，今天吹风会贯彻国务院决策部署、进一步落实李克强总理关于中央企业提质增效升级明确要求的主题。国资委关于提质增效升级这项工作将做好七个方面：一是有效完善供给结构，向做好增量要效益。所谓增量是要瞄准产品有市场、产业符合国家政策、投资有效益、科技含量高、市场有竞争力的增量。确切地说，包括代表中国名片的高铁、特高压、核电，还有航天航空装备、海洋工程装备等方面的大工程和大项目，集中全力加大投资力度，为央企可持续发展增加动能。二是加快资源优化配置，向盘活存量要效益，所谓盘活存量是在目前中央企业107户、3.9万个企业所有的存量都要盘活。比如说推动集团层面和产业链层面的兼并重组，加快技术改造，淘汰落后生产力，发挥产业内和产业链中的协同效益，提质增效。三是逐步退出低效领域，向主动减量要效益。主要是指对不符合国家能耗、环保、质量、安全等标准和长期亏损的企业方面要实行关停并转或者是剥离重组，加快处置僵尸企业。到2017年，要实现经营性亏损企业亏损额明显下降。四是大力推动“双创”工作，向创新驱动要效益。主要是搭建“双创”平台和关键共性技术攻关平台，建立创业孵化平台和创投基金等方面。五是统筹两个市场两种资源，向开拓市场要效益。六是大力推进降本增效，向管理提升要效益。这是企业生存发展永恒的主题。七是细化实化改革措施，向深化改革要效益。张喜武还表示，明年和后年目标是遏制住中央企业效益下滑势头，实现中央企业效益稳步增长，并且通过这些措施，更好地发挥中央企业在主动适应经济发展新常态、努力提质增效升级、增强国有经济“四力”方面发挥中坚作用，在贯彻落实五大发展理念方面发挥引领作用，在实施创新驱动等战略方面发挥带动作用，在维护国家经济安全和国防安全、提升国际竞争力中发挥骨干作用，在增进人民的福祉，维护社会公平正义中发挥央企的表率作用。