孩子是宝贵的，只因为他们可塑性太强。作为人才雏形，每个孩子都有无限潜力，必须好好关怀、保护他们成长。就此而言，我们其实没太多技术性东西可以依赖，只有想办法将留守儿童聚拢来，看护住。就好比战争年代的那些孤儿，被集中在孤儿院，而一座良好的孤儿院，是能够呵护孩子们成长的。今天的社会财富比战争年代多，为留守儿童建设一些“院落”，应该不是很困难吧？再加上类似热心老人那样的志愿者，留守儿童群落还是可控的。原标题：想办法将留守儿童聚拢来孩子多次离家出走，不过是为了博取父母的关心，其情也哀。心理学家指出问题的根源所在，但真正要解决它，除了父母到场，没有什么更好的办法。来自社会的一切关心都不能代替家庭的温暖。因为父母外出打工，这些年出现的遍布全国城乡的“留守儿童”，一直是个老大难问题。在最好的解决办法不能实现的前提下，我们只能寻求“次好”的了，那就是街道、村委会或志愿者之类的组织出面关心。近年本报多次报道过一些热心老年人，致力于守护、教育留守儿童，非常感人。所以，来自民间的力量，可能更贴近和实在一些。那么可否鼓励各地成立这样的民间组织？并且在类似关工委这样的机构领导下？如果能成立这些组织，不妨从政府层面争取一些便利，比如将某地的留守儿童，集中在一座楼或一个院子里。即便享受不到家庭的温暖，至少大家闲暇时间，可以在一起游戏。这样能避免独自流浪带来的心理问题。今天新闻中的“小宝”，因为将近两个月的流浪生活，一方面已经倾向自我封闭了，另一方面却没有对那些“社会小青年”封闭，喜欢随着他们“玩儿”。长期置身于这双重的危险中，足以造就一个扰乱社会生活的人。孩子是宝贵的，只因为他们可塑性太强。作为人才雏形，每个孩子都有无限潜力，必须好好关怀、保护他们成长。就此而言，我们其实没太多技术性东西可以依赖，只有想办法将留守儿童聚拢来，看护住。就好比战争年代的那些孤儿，被集中在孤儿院，而一座良好的孤儿院，是能够呵护孩子们成长的。今天的社会财富比战争年代多，为留守儿童建设一些“院落”，应该不是很困难吧？再加上类似热心老人那样的志愿者，留守儿童群落还是可控的。不能为未来造就哀伤。并非我们自家的孩子才是孩子，别人的孩子照样需要我们付出一点微薄的关怀。因为我们无法预测自己的孩子，将在何时何处与这些曾经流浪的孩子相遇，会产生怎样的故事。遇到好人是可喜的，但若相反呢？这就不是今天我们愿意讨论的了。