暴露垃圾、乱堆物料、沿街商铺占道经营、路边井盖不见了……今后发现这类烦心事，只需拿起手机APP客户端，就可以随手拍并投诉。原标题：在合肥乱摆摊点占道小心“随手拍”暴露垃圾、乱堆物料、沿街商铺占道经营、路边井盖不见了……今后发现这类烦心事，只需拿起手机APP客户端，就可以随手拍并投诉。《合肥市城市管理条例》于2015年1月1日正式实施，昨天,市人大常委会调研组调研贯彻实施情况。记者了解到，今后合肥城市管理有望实现全民参与，目前手机APP客户端技术研发已经完成。　普通市民也能参与城市管理合肥数字化城市管理信息系统于2015年1月1日正式上线运行。在这一新型管理方式下，信息采集员在市区450平方公里范围内专注“找茬”，然后上报合肥数字城管指挥中心派遣到具体处置单位处理。如今，全市大城管格局初步形成，通过信息收集、案卷建立、任务派遣、任务处理、处理反馈、核查结案等标准化流程，实现了对城市管理问题的及时发现和快速处置。令人欣喜的是，未来普通市民也能参与到城市管理中来，担任数字城管的“眼睛”。届时，只要下载手机APP，发现问题后，通过APP反映，数字城管指挥中心就会派件处理，市民也可随时监督问题处理情况。值得注意的是，为了调动市民参与城市管理的积极性，未来还有可能出台一些奖励措施。相关负责人介绍，目前，目前手机APP客户端技术研发已经完成。建议养犬管理走综合执法道路根据《合肥市城市管理条例》，住宅区内不得违反规定饲养犬只、家禽，违反规定，由公安机关、城市管理、房产等行政主管部门应当依法查处。据悉，条例实施后，治安部门具体承担此项工作。合肥市公安局相关负责人告诉记者，治安支队专门购置2支霰弹枪，安排专人值班，对群众举报的狂犬进行捕杀。公安局建议，养犬管理必须走综合执法道路，城市管理部门是本市养犬管理工作的主管部门，市公安部门负责查处养犬引发的案件，协助相关部门收容犬只。同时，限制养犬区只禁止饲养烈性犬，对犬只的大小不作限制，烈性犬种由畜牧部门与卫生防疫部门负责认定。“养犬许可由市畜牧部门负责，实行《犬类免疫证》与《犬类准养证》二证合一。给犬只植入生物芯片，实现信息化管理。”艳楠本报记者黎静