明年，市民驾车到高铁南站可不能乱停车了，因为周边的徽州大道、繁华大道、龙川路和庐州大道4条道路将增设60个违停抓拍点。12月10日，记者从安徽合肥公共资源交易中心获悉，高铁南站片区配套设施将继续“重装”升级，除建一批违停自动抓拍系统及卡口系统外，还将为周边道路环境补添近百万方绿化，相关项目正陆续展开招标。原标题：南站片区 增“天眼”补“绿意”明年，市民驾车到高铁南站可不能乱停车了，因为周边的徽州大道、繁华大道、龙川路和庐州大道4条道路将增设60个违停抓拍点。12月10日，记者从安徽合肥公共资源交易中心获悉，高铁南站片区配套设施将继续“重装”升级，除建一批违停自动抓拍系统及卡口系统外，还将为周边道路环境补添近百万方绿化，相关项目正陆续展开招标。换乘大厅、出租停靠区 覆盖无线警用信号作为安徽重要的交通枢纽区域，合肥南站枢纽日发送客流达8.6万人次，属特大型火车站。随着合肥市高铁线路逐步往南站转移，车站核心区周边人员、车辆流量与日俱增，对治安管理、安全保卫、反恐维稳等公安工作提出更高要求。为规范高铁南站周边道路交通行驶秩序，加强对交通违法行为的管理，有效提高周边道路的交通水平，提升南站整体形象，急需在合肥高铁南站片区周边道路建设违停自动抓拍系统及卡口系统。另外，南站周边地面区域、南站进站口和候车大厅、停车场、北换乘大厅、北到达厅、出租停靠区等大部分区域均未实现无线警用信号覆盖。为保障各警种日常工作及重大保障任务、活动等应急通信指挥调度，急需在南站实现350M集群通信系统信号覆盖。南站现有视频监控系统无法对南站重要区域及出入口进行全面覆盖监控，为满足各部门、警种以及情报研判、指挥通信、侦查破案、治安防控、社会管理、反恐防暴、维稳处突、规范执法等工作对视频图像信息的需求，需要对现有视频监控系统增补建设。本次合肥市高铁南站信息化建设包括南站周边道路徽州大道、繁华大道、龙川路和庐州大道4条道路违停抓拍点位60个以及龙川路、繁华大道车辆卡口点位2处(四个方向)。近百万方绿化“点靓” 金寨路至包河大道区域未来，市民到高铁南站片区，在更多地方能够满眼见绿。为进一步提升高铁片区环境，将高铁南站打造成展示合肥形象的新窗口，高铁片区近期将启动环境提升续建工程，近百万方绿化将覆盖金寨路至包河大道区域。工程内容主要为高铁线下(金寨路-包河大道)绿化工程和土方平整、外运等，工程建设总概算为14503万元，计划分四个标段实施，近期现行实施一、二标段，三、四标段等到2016年后再择机实施。其中，一标段包括包河大道西侧区域(高铁东路—312国道)，绿化面积约11.2万平方米;高铁东路南侧区域(望湖西路—收费站)，绿化面积约14.5万平方米。二标段包括龙川路南侧区域(习友路—宿松路)，绿化面积17.2万平方米;高铁西路南侧区域(桐城南路—徽州大道)，绿化面积5.8万平方米。三标段涉及青年公园(十五里河—桐城南路)，绿化面积9.3万平方米;以及312国道北侧区域(十五里河—徽州大道)，绿化面积约12.3万平方米。四标段覆盖金寨路东侧区域(龙川路—312国道)，绿化面积约21.5万平方米。