记者获悉，目前合肥品牌示范企业已经超过百家，市级以上品牌产品工业企业实现的销售收入占到全市规模以上工业总量一半以上，品牌企业已成为带动经济发展的火车头。原标题：合肥品牌示范企业已经超百家昨日，首届合肥经济圈品牌影响力峰会暨品牌成就展举行。本次活动由合肥市委宣传部、市经信委、市发改委、市金融办、市工商局、市质监局、合肥报业传媒集团联合主办，合肥经济圈相关政府部门支持协办。此次品牌峰会的主题为“加快实施品牌战略，推动发展转型升级”。记者获悉，目前合肥品牌示范企业已经超过百家，市级以上品牌产品工业企业实现的销售收入占到全市规模以上工业总量一半以上，品牌企业已成为带动经济发展的火车头。对于企业如何打造品牌，主办方提出了建议，首先企业要重视品牌的打造，要在这一方面加大投入。实现“中国制造2025”，从“中国制造”跨越到“中国品牌”，核心是“中国智造”，必须加速工业化和信息化的深度融合。企业应主动求变，去适应互联网时代消费个性化、定制化、众包设计、云制造等生产经营的新特点，找到一条“互联网+制造业”的发展新路。主办方认为，企业作为“供给端”要在自身的产品和服务上下功夫，创造出能与国外大品牌相媲美的品质产品和个性化的服务。把品牌做出国门，把顾客留在国内。据介绍，本届品牌峰会的内容有：品牌影响力峰会，品牌成就展，“我心目中的合肥经济圈品牌” 大型公益系列评选发布，品牌发展高峰论坛等。         琚园园