2015合肥农产品对接会暨农产品网博会将于2015年12月11日在安徽国际会展中心开幕。今年的农交会，延续了往届农交会的成功因素，同时增加了互联网、国际化、市场化等新元素。原标题：周末来会展中心领取爱心挂面台湾美食、港式点心、沙窝萝卜、巢湖银鱼……今天起至周日，吃货的福利到了。2015合肥农产品对接会暨农产品网博会将于2015年12月11日在安徽国际会展中心开幕。今年的农交会，延续了往届农交会的成功因素，同时增加了互联网、国际化、市场化等新元素。本届对接会设置500余个标准展位，展区划分详尽。农产品丰富，充分满足消费者不同的需要。数百家品牌商家齐聚展会现场，以超低价格零利直销,消费者大可放心选购。“爱心挂面免费领”作为本次展会重要的惠民部分，组委会于展会期间每天早晨对前200名凭宣传单页到展会现场排队的市民免费发放挂面两斤。记者了解到， 这次对接会是一场独特的农产品饕餮盛宴，是我省迄今为止规模最大、规格最高的一次农产品产销对接会。4天时间各知名超市、农产品批发市场、农产品深加工企业、农产品生产基地、农产品专业合作社、农业产业化龙头企业、农贸市场、高校后勤等单位进行现场采购对接。       本报记者 杨赛君特别提示：展会时间：12月11-14日     9:00-16:30展会地点：安徽国际会展中心A区交通贴士：乘公交226、150、30、33、80、55、148、701、20、126、901路等到明珠广场下。