合肥晚报讯  雾霾锁城的日子，连呼吸都变成了痛苦。昨天早上8时许，家住在南七的刘女士就因为孩子咳嗽气喘来到安徽省儿童医院就诊。记者从安徽省儿童医院、安徽金色童年儿童医院了解到，近期呼吸道疾病患儿激增，仅昨天一上午就有两家儿童医院开出了800多张呼吸内科的挂号单。原标题：两儿童医院800多人呼吸内科挂号合肥晚报讯  雾霾锁城的日子，连呼吸都变成了痛苦。昨天早上8时许，家住在南七的刘女士就因为孩子咳嗽气喘来到安徽省儿童医院就诊。记者从安徽省儿童医院、安徽金色童年儿童医院了解到，近期呼吸道疾病患儿激增，仅昨天一上午就有两家儿童医院开出了800多张呼吸内科的挂号单。“孩子这两天喘得厉害，老是咳嗽，今天早上一出门更是喷嚏不断，还流鼻涕。”昨天中午12时许，安徽省儿童医院门诊雾化治疗中心门前，刘女士正在排队准备给女儿做雾化治疗。虽然当时已是中午门诊下班时间，但记者看到雾化中心的医护人员仍在给孩子们做治疗。“门诊、急诊同时都进行，不然到天黑也做不完。没办法，天气不好，患儿太多。”雾化中心一位医生说。“一上午接诊了60多人，比平时多了三四成。”该院呼吸内二科主任华山介绍，由于患儿增多，呼吸内科的病床也变得很抢手。在住院部医生办公室，十几位患儿家长正在排队等病床。在安徽省金色童年儿童医院，前来看呼吸道疾病的小患儿人数也比之前增长近4成。“好多孩子来了之后都是咳喘症状，一看就是典型的上呼吸道感染，这和当前的恶劣天气有大的关系。”呼吸内科主任毕良学说。“目前医院接诊的患感冒、支气管感染、哮喘等呼吸道疾病的患儿明显增加，年龄在2个月到5岁者居多。”华山表示，小儿常见呼吸系统疾病，如鼻炎、支气管炎、哮喘等疾病和雾霾天有着密切关系。冬季原本就是呼吸道疾病的高发期，儿童对雾霾天气更敏感，吸入颗粒物后，容易出现哮喘、咳嗽等症状。华山提醒，在这种天气下，家长尽量减少儿童的出行，或者戴上口罩进行简单防护，还应避免去人流量大的地方。而雾霾天进入室内后，首先要做的就是洗脸、漱口、清理鼻腔。漱口的目的是清除附着在口腔里的脏东西。最关键的是清理鼻腔，清理鼻腔时，一定要轻轻吸水，避免呛咳，家长在给儿童清理鼻腔时，可以用干净棉签蘸水，反复清洗。（记者 付艳 通讯员 王炜 童有兵）