合肥晚报讯  封闭式管理、专人看管巡查、监控24小时覆盖……记者日前从综治部门了解到，为解决群众反映的非机动车被盗问题，全市大力实施“安全停车”工程，目前已建成非机动车停车场5662个，极大地降低了盗窃非机动车案件的发生。原标题：防止车辆被盗 专人看管巡查合肥晚报讯  封闭式管理、专人看管巡查、监控24小时覆盖……记者日前从综治部门了解到，为解决群众反映的非机动车被盗问题，全市大力实施“安全停车”工程，目前已建成非机动车停车场5662个，极大地降低了盗窃非机动车案件的发生。在财富广场C座门前，一个围栏围住了近百平米的空地，围栏内整齐地摆放着几排电动车，两个监控探头分布在两角，覆盖了整个停车场。每天7点到21点，这里都有专人看管巡查。从2013年5月投入使用至今，这里没有发生过一起非机动车被盗案件。这里是庐阳区34个安全停车示范点缩影，记者从庐阳区综治办了解到，该区通过引进专业化公司，划定专门区域，安装技防设施，安排专人看守，管理大型商超、写字楼宇等场所电动车。对于沿街门面和主次干道两侧，统一规划设置非机动车停放点，划定停车线，明确停放区域，设置提醒标识，引导居民有序停放。同时街道还安排“4050”人员看管或专业治安巡逻队员加强巡逻看护。在推进建设的同时，综治部门还选择一些条件较好的停车场（点），对照非机动车停车点规范化建设标准，进行重点培育和打造。同时将安全停车工程纳入综治年度目标考核，实行定期检查和通报，对发生非机动车被盗案件的停车点督促街道和相关单位及时整改。记者了解到，全市正大力实施“安全停车”工程，明确各县（市、区）由综治办牵头，城管、公安、规划、城建、物价等部门联合，对公共场所、单位属地、小区内部安全停车进行推进。目前，全市现有非机动车停车场5662个，示范停车点192个，看护人员5984人，停车点监控探头数4704个。