在庐阳工业区金池社区，曾经只是下岗女工的王邦翠大姐会一手漂亮的串珠“绝活”，一粒粒普通的水晶珠在她手里能变成精致的纸巾盒、花瓶、憨态可掬的小动物。串珠带她走出了下岗的阴霾，也令她重新迎来生活的春天。怀着一颗同理心，走入小康生活的王邦翠主动为邻里妇女们免费培训手艺，帮助大家共同实现再就业。原标题：下岗女工串珠“自救”脱贫在庐阳工业区金池社区，曾经只是下岗女工的王邦翠大姐会一手漂亮的串珠“绝活”，一粒粒普通的水晶珠在她手里能变成精致的纸巾盒、花瓶、憨态可掬的小动物。串珠带她走出了下岗的阴霾，也令她重新迎来生活的春天。怀着一颗同理心，走入小康生活的王邦翠主动为邻里妇女们免费培训手艺，帮助大家共同实现再就业。下岗失业邂逅串珠今年48岁的王邦翠原来是合肥铝厂的一名普通员工，由于企业倒闭改制，2005年38岁的她失业了。“我下岗回家后也很迷茫，因为年纪不是很大，不能就这样在家呆着啊！”在家歇了半年后，她去了周边不少企业寻求就业，但是由于学历原因，最终没能如愿以偿。“我也尝试过在小区经营小餐馆生意，但最终都以失败告终。”2010年，社区举办的一次非物质文化遗产作品展览中，一个珠子做成的纸巾盒让王邦翠很是喜欢。“找到了这个串珠能手后，我就跟着这位老师学串珠编织，从第一个作品纸巾盒再到果盘，这一学就一发不可收拾。”短短一年时间，她学会了上百种花样的串珠编织，创作了许多串珠作品，小到挂件饰品，大到工艺作品。“刚学的时候我常常是穿了拆、拆了再穿，但渐渐地，熟能生巧，不看实物、不看图片、不看教程我也能自己创作、编织串珠作品。”自主创业双管齐下记者跟随着来到了王邦翠的家中，只见60多平米的房子里装饰品琳琅满目，写字台、茶几、书柜上处处可见纸巾盒、手机套、玫瑰花、花瓶、笔筒、卡通人物等晶莹剔透的串珠作品。“每一件串珠作品都不一样。”48岁的王邦翠指着书柜上一个长约2米、高约1米的“中国龙”串珠作品给记者看，“这是我最得意的串珠作品，每次来我家学习串珠技术的朋友，都不敢相信这是用塑料珠子编织出来的。”这几年，王邦翠编织的东西越来越多，种类也越来越多，如何将这些手工制品变成收入，成了一个问题。在社区的建议下，王邦翠带着作品来到了城隍庙小商品超市，没想到却受到了一致的欢迎，没多久就有商户与王邦翠签订订单，第一笔就是1000元。在儿子的帮助下，王邦翠也学会了网络，闲暇之余王邦翠还在网上经营着一家不大不小的饰品淘宝店。目前一个月下来，王邦翠也能赚到近万元。免费培训共同创业“自己学会了一些技能，不能藏着掖着。我自己曾经是下岗工人，我明白失业的痛苦，所以，我要尽我的能力帮助更多失业的人一起共同创业。”因为串珠技术了得，左邻右舍经常向王邦翠讨教编织方法。今年年初，王邦翠主动找到了社区，希望能让自己掌握的串珠技能带领更多的失业姐妹走出“阴霾”。王邦翠的想法得到了大力支持，第一场串珠创业培训就有近80人参加。截至目前，王邦翠已经成功举办了3次免费串珠培训，并深受辖区居民的一致好评。有人说，凭着王大姐的一手绝活，完全可以自己收费开班培训，但是王邦翠并不这么认为。“我就是一名下岗失业女工，我的身边还有很多和我相同的妇女同胞，我非常乐意将这项技能传授给更多的人，帮助他们实现就业。另一方面在不久的将来，我还希望辖区的朋友们能够和我一起共同研究串珠的更高技术，开办一家实体经营店，实现共同致富。”赵明 孙凤 本报记者 乐天茵子 谷薇薇