合肥晚报讯 对于一些人来说，家里堆积的衣服无处安放；而对于另一些人来说，正渴望着能够有一些抵御寒冬的衣物。连日来，本报开展“暖冬行”活动，得到了很多读者的欢迎。为了能够让温暖传遍城市的每一个角落，合肥晚报“暖冬行”活动正式走进社区。第一站在丁岗社区，短短一个上午就收集了700多件衣服。原标题：您的善举能让他们在寒冬更温暖合肥晚报讯 对于一些人来说，家里堆积的衣服无处安放；而对于另一些人来说，正渴望着能够有一些抵御寒冬的衣物。连日来，本报开展“暖冬行”活动，得到了很多读者的欢迎。为了能够让温暖传遍城市的每一个角落，合肥晚报“暖冬行”活动正式走进社区。第一站在丁岗社区，短短一个上午就收集了700多件衣服。12月4日，“暖冬行”活动又走进了科企社区。上午9点，在科企社区工作人员前期的宣传下，活动现场很是热闹。早上9点钟不到，捐衣箱旁已经排起了长长的队伍。“还有好多人赶着上班，早早将衣服放在这就走了。”科企社区的工作人员告诉记者。来自长城物业的王女士告诉记者，自从知道合肥晚报在为困难人群征集冬装后，她早早就在家里搜集不穿的衣服，其中不乏全新的衣物。“买回来之后，拿回来穿发现小了，又懒得去退，一直就这么堆积在家里了。”王女士告诉记者。年过七旬的张凤兰老奶奶，一大早也提着一个大包过来了。“我孙子在外面工作，很多年轻时候的衣物和鞋子都放在了家里，我看质量都很好，希望能够转送给有需要的人。”张奶奶说，她还特地提前了两天把这些旧衣服进行了清洗晾晒。不到十分钟的时间，三个捐赠箱里的衣服已经堆得高高的。社区工作人员认真地将衣服重新整理好，放在了社居委一个空房间内。“后期我们还将对这些衣服进行清洁和消毒处理，并分门别类重新进行整理。”社区工作人员向记者表示，对于这些衣服，一方面他们会通知辖区的困难户，看看他们是否有需要的衣服。此外，他们也欢迎其他地方的需要者前来挑选。亲爱的读者，您身边是否有这些困难群体，急需棉衣等度过漫漫寒冬。如果有的话，不妨拨打本报新闻热线96511。（通讯员 刘家东 本报记者 刘晓平/文 虞俊杰/图）