合肥晚报讯  明年，集贤路有望改变向南“断头”的局面，记者从安徽合肥公共资源交易中心获悉，繁华大道集贤路互通立交、团肥路与机场高速立交、宿松路南延等工程纷纷进入建设招标程序。原标题：集贤路或改变 向南“断头”局面合肥晚报讯  明年，集贤路有望改变向南“断头”的局面，记者从安徽合肥公共资源交易中心获悉，繁华大道集贤路互通立交、团肥路与机场高速立交、宿松路南延等工程纷纷进入建设招标程序。此次规划建设的互通立交，东西向繁华大道方向主线需同步跨越现状及规划的合安九铁路，长约1.6km，南北向集贤路主线长约650米。相关人士介绍：“近期实施南北向集贤路主线双向6车道下穿繁华大道；东西向繁华大道主线采用双向6车道跨线桥，两端分别跨越九龙路、杭埠路后落地。远期实施繁华大道、集贤路实现全互通。”此外，作为繁华大道集贤路互通立交的辅助工程，目前向西至九龙路“断头”的容成路将继续延伸、下穿铁路与集贤路相接实现全互通。未来，市民去机场可选择从团肥路经互通立交上机场高速了，因为合肥团肥路与机场高速将建互通式立交。到锦绣大道“断头”的宿松路则计划继续南延，目前也进入了建设前期招标阶段。具体是锦绣大道-始信路段东半幅，锦绣大道-塘西河南侧段西半幅，紫石路-始信路段西半幅，计划竣工时间2017年5月。                              （吴奇）