由合肥市运管处和本报共同开展的“文明交通微笑服务——我点赞”活动继续进行。11月27日，由媒体代表、运管处执法人员、出租车行业代表组成的观察团继续在合肥的大街小巷中穿行，寻找文明服务的出租车驾驶员。这一次，接受观察团成员考验的出租车驾驶员是一名80后——刘伟伟。80后出租车驾驶员能否经得住考验，请看本期报道。原标题：运管处文明点赞活动由合肥市运管处和本报共同开展的“文明交通微笑服务——我点赞”活动继续进行。11月27日，由媒体代表、运管处执法人员、出租车行业代表组成的观察团继续在合肥的大街小巷中穿行，寻找文明服务的出租车驾驶员。这一次，接受观察团成员考验的出租车驾驶员是一名80后——刘伟伟。80后出租车驾驶员能否经得住考验，请看本期报道。现场体验11月27日上午11时许，观察团成员来到合肥火车站。合肥火车站周边因为修建地铁，多条道路半封闭改造，公交站迁移，正常的交通秩序受到了很大影响。交通出行一直是市民比较关心的话题。在火车站能否遇到文明点赞的驾驶员，观察员心里谁都没有底？观察员首先来到了合肥火车站出站口的出租车上车点。此时在上车点等候的乘客并不多。观察员们随机拦了一辆车牌号为皖A81069的出租车。出租车驾驶员名叫刘伟伟，“您好，到哪里？”的哥没有多余的话，显得特别谦卑。观察团成员、合肥交通广播记者牛铮当即抛出了第一个难题：去望江西路与潜山路交叉口。望潜路口因为地铁三号线施工，交通压力相当大。然而，刘伟伟没有任何畏难情绪，出租车加速起步，朝望潜路口飞驰。观察员再次使用了香烟战术，刘伟伟婉拒了观察员递过来的香烟。眼见前两关，刘伟伟都化解了，观察员再出第三招：“到望潜路口，哪条路最近？”刘伟伟不慌不忙，耐心向观察员解释：“北一环上西一环，然后上合作化路右转望江路；也可以走潜山路上望江路也行，潜山路修地铁可能有些堵车，西一环这个点应该不堵车。”“哪边更省时间？路程怎么样？”刘伟伟回答：“两边距离差不多，潜山路修地铁，可能不好走，时间可能要长一些。我们还是走合作化路右转望江西路。”在交谈中，记者得知刘伟伟是一名80后的哥，从事出租车驾驶员有5年的时间。观察员们仍然绞尽脑汁，提出各种刁钻的问题。“师傅，你这安全带背着，不舒服吧！”“习惯了，这都是为了安全，这是好事。”“工作很累吧，可着急啊？爱不爱这个行业？”“工作就是自由一点，现在干什么工作不累，哪有不累的工作。我很热爱这个工作，才能用心服务。”到了合作化路与望江西路交叉口，观察员让刘伟伟在直行和右转道连续变道超车。刘伟伟当即委婉拒绝，“这个地方不能变道。”观察员仍然不死心：“那几辆车不都在变道吗？”刘伟伟笑着解释：“这样不行，不能跟别人学。太危险了，后面的车万一刹不住，容易发生交通事故。”到了目的地，刘伟伟还不忘和观察员们说再见。观察员亮明身份后，刘伟伟才顿时明白过来，露出腼腆的笑容，还是那么低调和淡定。观察员点评新亚出租车公司安全稽查部部长毛国建：这位驾驶员给我第一感觉是很爱岗敬业，热爱驾驶员这个工作。服务上非常规范，上车主动打招呼，下车主动说再见。文明用语比较规范，驾驶室也很干净。我为他点赞。合肥市运管处执法人员黄旭：根据本次活动指定的五个方面的考评：车容车貌四星；文明服务五星；营运规范五星；行车安全五星；文明创建知晓四星。体验结果因为优质的服务和细致的回答问题，刘伟伟赢得了观察员们的好评，成为第四位在“文明交通微笑服务——我点赞”活动中获得点赞的出租车驾驶员。随后，观察团成员现场给刘伟伟戴上了“点赞徽章”，还给他的皖A81069出租车的后车窗张贴了“为文明服务点赞”标识。80后也能撑起一片天当天的体验持续到了上午11时，又累又饿的观察团成员一行准备返回政务区。在火车站，我们遇到了刘伟伟的出租车。在上车之前，我们特意留心了一下车容车貌，车身上有少许泥土，可能和驾驶员是男性有关，细节方面不太在意。上车之后才发现，车内很整洁，布置得也很简练，没有多余的杂物。在我们和刘伟伟的交流中发现，他的性格和我们在车内观察到的讯息是相吻合的，沉稳、低调、简洁和惜字如金。虽然觉得这个80后驾驶员很有戏，但是我们还是一连设置了多个刁钻的难题：抽烟、变道、超车、路线怎么走？虽然我们给刘伟伟挖了不少坑，但是刘伟伟总是耐心解释，给出我们最满意的回答。亮明身份后，刘伟伟显得有些意外，但依旧保持着他的低调和淡定。刘伟伟非常有礼貌，上车和下车打招呼总是让人觉得很温暖。我想起了电影《开往春天的地铁》，我们这趟旅程不也是开往春天吗？虽然是一名80后， 但是80后也能撑起一片天。