今天上午，安徽省首台E超将在合肥市第二人民医院新区开诊。据了解，该仪器对于确诊肿瘤性质的准确率将会有大幅度的提升。目前，全国也仅有北京301医院、上海肿瘤医院等几家大型三甲医院配备。合肥市第二人民医院将与本报合作，给5名患者提供免费检查。原标题：省内首台E超今天开诊今天上午，安徽省首台E超将在合肥市第二人民医院新区开诊。据了解，该仪器对于确诊肿瘤性质的准确率将会有大幅度的提升。目前，全国也仅有北京301医院、上海肿瘤医院等几家大型三甲医院配备。合肥市第二人民医院将与本报合作，给5名患者提供免费检查。一天最多检查８位病人早在一个月前，张女士体检时发现甲状腺上长了一个小疙瘩。跑了好几家医院虽然医生都说没事，但是张女士还是有些担心。最后，张女士在合肥市第二人民医院做了E超检查，确诊后才放心。张女士也成为该机器的首位受检者。合肥市二院超声科主任、主任医师杨晓介绍，平时接诊时经常能碰到像张女士这样的患者，身体上的某个部位突然出现了一个小肿块，比如肝脏肿块、乳腺肿块、子宫肿块等，而传统的彩超检查只能确定这些肿块的位置和大小，无法鉴别良性还是恶性，有些患者为了以防万一，一般会选择手术摘除，这样会对一些肿块为良性的患者带来不必要的手术伤害。但是，通过E超检查，医生能够对数据进行分析并由此判断肿块的性质，从而有针对性地对其进行治疗。得知该机器12月11日开诊，很多患者很早就已经开始预约，“明天约了8名患者，如果一切都好那很快，如果有不好的情况，那检查做起来也会相对较慢，所以一天最多也就只能做8个人。”杨主任介绍说，患者如果要做E超，必须提前预约。5名晚报读者可免费检查一个月前，合肥市第二人民医院从法国购买了这台E超仪器。目前，全国也仅有一些大型的三甲医院配备这种仪器。这也是安徽省首台E超。与传统的超声波技术相比，E超在原有的纵波基础上增加了横波，“也就是说2种波纹共同成像，能更加准确地判断肿瘤的性质。”据杨主任介绍，肿瘤的硬度与肿瘤的种类、肿瘤的实质与间质的比例及有无变性、坏死有关，所以弹性彩超（E超）出现以后，便通过实时组织弹性成像，对肿块的硬度进行编码，通过彩色图像的形式表达出来，这对区分肿物的良恶性有很大的参考价值。另外，这台机器上每一个探头还增加了一个穿刺架，这样就可以直接定点进行穿刺。据了解，目前E超的实时组织弹性成像临床应用领域包括乳腺、甲状腺、前列腺、皮肤、肝脏、子宫、卵巢、胰 腺、淋巴结、血管、直肠、睾丸、颅脑及多种术中检查，此项检查对病人无痛苦、无损伤、无放射性损害，可反复进行。据了解，E超开诊以后确定检查价格为228元每次。此次，合肥市第二人民医院将和本报合作，为5名患者提供免费检查。报名热线96511，报名成功后以接到本报电话确认为准，自行前往合肥市第二人民医院新区进行检查。      本报记者 韩婷 通讯员 朱沛炎