雨婷的班主任老师告诉记者，雨婷平时在校成绩优异，品学兼优，成绩一直名列前茅，老师喜欢她、关心她；同学爱护她。闻听她突遭此难，老师和同学都难以接受，“这次集中捐款，大家都很积极，也都尽力了，希望能帮她一把，渡过难关。”原标题：花季少女坚强战病魔 期盼好心人能帮一把16岁，花一样的年纪，而对于就读于九中的王雨婷同学来说，难言美好。今年7月，雨婷被诊断患上白血病。一纸确诊书，砸碎了少女的心，也砸懵了王家上下。父母下岗，家庭拮据，还要赡养四老，家庭举步维艰。少女患白血病 坚强不言输面对病魔，王雨婷是乐观、坚强的，是一个懂事的孩子。在医院抽骨髓时，她还不忘问候同学；打吊针时，还特意讲些笑话给日渐消瘦的爸爸妈妈听。为了宽慰父母，她经常说，“生命在于宽度，而非长度，我这16年过得很开心、很充实。”此话出自一位身患白血病的16岁少女之口，叫人心痛。为了抗争病魔，雨婷在积极配合治疗的同时，仍不忘看书学习。她经常说，“我一定会赢的，最大的愿望就是病好了，马上能回到学校，回到老师和同学身边。”采访中，病房里的其他病友提起雨婷，都竖大拇指。师生发动募捐 筹得11万救命钱当得知王雨婷患有白血病，正在医院接受治疗，急需巨额医疗费用这个消息时，学校上下一起行动，一场声势浩大的爱心捐款行动随后在校园里展开，全校师生员工积极响应，活动当天共募集善款11万余元。雨婷的班主任老师告诉记者，雨婷平时在校成绩优异，品学兼优，成绩一直名列前茅，老师喜欢她、关心她；同学爱护她。闻听她突遭此难，老师和同学都难以接受，“这次集中捐款，大家都很积极，也都尽力了，希望能帮她一把，渡过难关。”治疗迎来转机 高额费用成难题自从确诊后，雨婷的治疗费用与日俱增。父母下岗，家里还有年迈的爷爷、奶奶、外公、外婆需要赡养。雨婷这一病倒，也将一个原本普通但很幸福的家庭绊倒了。为了给雨婷治疗，爷爷将养老钱拿出来了，家里能借的亲朋好友也都借遍了，一家人节衣缩食，但无奈治疗费用高昂，已维持不了多久。“能想的都想了，要不然也不会求助媒体。”雨婷的妈妈说，眼前被逼得无路可走了。其实，眼下对雨婷来说，有一个天大的好消息。她现在已经做完了四期化疗，配型成功，拟进行脐带血移植，然而就这高昂的治疗费用，让全家人一筹莫展。有条件的读者，如果你愿意帮这个孩子一把，请注意下面联系方式。联系电话：13855107601，联系人：刘女士（王雨婷妈妈）。本报记者 刘晓平 文/图