据英国《每日邮报》报道，土耳其一村庄由于坠落在当地的陨石致富，村民平均每人拥有一块1.3磅的陨石,价值约为42万人民币。当地人将陨石碎片出售给收藏家和科学家，收入被用于购买汽车和房屋。原标题：土耳其村民卖陨石碎片暴富 人均42万人民币据英国《每日邮报》报道，土耳其一村庄由于坠落在当地的陨石致富，村民平均每人拥有一块1.3磅的陨石,价值约为42万人民币。当地人将陨石碎片出售给收藏家和科学家，收入被用于购买汽车和房屋。 今年9月2日，一块重达230公斤的陨石在坠落过程中爆炸，碎片掉落在土耳其东南部Saricicek的一个小镇，村民们意识到这块陨石每克的价格可以达到40欧元（约合人民币280）,于是纷纷开始村庄的田野里搜寻散落的陨石。 他们将收集到的陨石通过互联网拍卖网站卖给收藏者和科学家,据说一些村民获得了230000欧元（约合人民币162万元）的丰厚利润。 陨石爆炸时发出了巨大声响，虽然许多村民误以为是库尔德民族主义团体与土耳其政府之间发生冲突所致,但仍有许多当地店主注意到许多石头坠落进花园内，于是他们在与学者联系后开始收集这些陨石，学者们又把这一消息告知美国国家航空航天局(NASA)。 全村村民们现在因售卖陨石获得超过100万欧元（约合人民币704万元）的总收入，一些人用这些收入购买房屋及汽车。 一个名叫Hasan Beldek的村民在寻找陨石的过程中发现了罕见古铜钙无球陨石。他本是在因为岳母的要求下才开始搜寻陨石，却意外发现一块重达3.3磅的黑色陨石，经过鉴定，这块陨石是及其罕见的古铜钙无球陨石。他说:“我看到身边的人都在寻找陨石,所以我也决定一试。.我在搜索三到四个小时之后终于找到一块比拳头大的陨石。” 村中的叙利亚难民也加入搜寻陨石的队伍,他们希望能用这笔收入重建家园。这些叙利亚难民大多居住在临时搭建的帐篷里，梦想用这些陨石赚钱，他们将这些陨石描述为“上帝的礼物”。 (文字来源：中国网)