中新网福州12月11日电 (记者 龙敏)2015年泛珠三角区域合作行政首长联席会议11日在福州召开，泛珠合作各方行政首长或行政首长代表出席。原标题：泛珠三角区域合作行政首长联席会议在福州举办中新网福州12月11日电 (记者 龙敏)2015年泛珠三角区域合作行政首长联席会议11日在福州召开，泛珠合作各方行政首长或行政首长代表出席。泛珠合作各方在会上达成多项共识，共同签署联席会议纪要，并围绕“将泛珠合作纳入国家战略，深化新一轮泛珠合作”议题进行讨论。尤其是，泛珠合作各方认为，《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》明确提出“深化泛珠三角等区域合作”，此次会议对推进泛珠合作具有重要的指导意义。会议听取了联席会议秘书处秘书长李锋关于泛珠秘书处的工作报告，香港特别行政区政制及内地事务局局长谭志源代表香港特别行政区行政长官梁振英通报了关于第十届泛珠论坛以来工作推进情况。在此次会上，泛珠合作各方再度确定了十一项年度工作重点，一是共同争取国家支持将泛珠合作上升为国家战略，二是共同推进高铁经济带、珠江-西江经济带建设，三是加强交通基础实施建设合作，四是加强能源水利等重大基础设施建设合作，五是加强产业合作，六是加强生态文明建设和环境保护合作，七是深化旅游合作，八是深化社会事业合作，九是扩大对内对外开放合作，十是推进区域“互联网+”发展，十一是办好第十一届泛珠三角区域与发展论坛暨经贸座谈会。泛珠内地9省(区)副省长(副主席)和香港、澳门特区政府相应官员，行政首长联席会议秘书处秘书长，泛珠合作各方日常工作办公室负责人等列席会议。(完)