中新网宁波12月11日电(记者 林波)12月11日，记者最新从宁波出入境检验检疫局获悉，据统计，宁波栎社保税物流中心跨境电商实际出货单数已突破100万大关，达到102.1万单，货值2.2亿。原标题：宁波栎社保税物流中心跨境电商突破100万单图为宁波栎社保税物流中心工作人员正在分拣、打包跨境商品。　宁波出入境检验检疫局　摄中新网宁波12月11日电(记者 林波)12月11日，记者最新从宁波出入境检验检疫局获悉，据统计，宁波栎社保税物流中心跨境电商实际出货单数已突破100万大关，达到102.1万单，货值2.2亿。宁波栎社保税物流中心跨境电商是宁波市打造跨境电商“一个中心、多点布局”新格局的重要区域之一，于去年底正式运营“集货”模式，并于今年6月1日顺利开展进口跨境电商“备货”模式，使宁波栎社保税物流中心成为浙江省首个拥有“集货+备货”复合模式的保税跨境电商园区，实现了进口跨境电商发展的“双轮”驱动。灵活的运营模式使企业能够根据市场需求合理配置货物，目前已有60家电商在园区内实单运行，备案商品达到13800条，产品有来自日本的纸尿裤，韩国的化妆品、洗护用品，意大利、荷兰、美国、澳大利亚等地的奶粉、婴幼儿辅食以及德国的儿童安全座椅和空气净化器等，完全可以让国内的消费者足不出户淘遍全球。短短的半年时间，跨境电商销售额实现爆发式增长。宁波检验检疫局统计数据显示，宁波栎社保税物流中心跨境电商今年6月份日均单量仅为200单，8月份日均单量突破2000单，10月份直接翻番达到5000单，11月份更是飚升到17000单。销售额突破1亿元用了5个月的时间，突破2亿元仅用了1个月的时间，2015年“双11”期间成交近30万单，充分展示了新兴业态的发展活力。从消费的产品来看，最受欢迎的是纸尿裤、配方奶粉等母婴用品，占了整个销售额的半壁江山，从近两个月来看，大米、化妆品等产品的比重逐步提高。跨境电商的消费者遍布全国31个省、直辖市、自治区，西藏、内蒙、青海等地区的消费者也通过电商平台从宁波栎社保税物流中心购买跨境商品，销售额最大的前三省份分别是广东、浙江、江苏。据了解，跨境购的火爆缘于商品质量安全的可靠。为保证进口跨境商品的产品质量，宁波检验检疫局推出了以“入区检疫、区内监管、出区核查、后续监督”4个主要监管环节为特征的“宁波模式”，建立源头可追溯、过程可控制、流向可追踪的闭环检验检疫监管体系，采取“线上”(从电商平台以消费者身份购买)与“线下”(从电商监管仓库抽样)相结合的方式，加强对进口跨境商品的抽查力度，保障产品质量。同时，每件从宁波栎社保税物流中心购买的跨境商品都加贴了防伪溯源二维码，消费者可以扫描商品上的二维码，不仅可以查询商品名称、原产国(地)、进口商或代理商、进口口岸等信息，还能清楚的知晓该商品的海外采购地、产品条码、海外仓、运输工具等详细信息，做到商品信息全程透明，确保商品渠道来源。(完)