中新网12月11日电 北京时间今天上午，公牛主场迎战快船，最终他们83-80战胜对手，结束三连败，同时终结对方的三连胜。原标题：加索尔24+6公牛结束三连败 格里芬遭逐快船负中新网12月11日电 北京时间今天上午，公牛主场迎战快船，最终他们83-80战胜对手，结束三连败，同时终结对方的三连胜。公牛方面，加索尔得到24分6篮板，巴特勒14分8助攻5篮板，罗斯11分，替补出场的布鲁克斯得到10分。快船方面， 格里芬得到18分11篮板，小乔丹10分14篮板，保罗12分5助攻，替补出场的韦斯利-约翰逊得到9分。快船开局13-6领先，公牛慢慢进入状态，辛里奇底线三分命中后，公牛追成18-19。首节结束时，公牛23-24落后1分。次节一上来，公牛就打出一波8-0，里弗斯赶紧叫暂停。但暂停回来后快船的问题没有解决，进攻端疯狂打铁。公牛单节21-11赢了快船10分，44-35领先结束上半场。第三节，快船仍不见起色，吉布森完成暴扣，公牛55-39领先16分。大比分落后，快船有些焦急，格里芬对吉布森犯规动作太大，被裁判吹罚二级恶意犯规，直接驱逐出场。格里芬被罚下后，快船反而慢慢进入状态，本节结束时，他们将比分追至54-64。第四节，小里弗斯、约翰逊与约什-史密斯连续命中4记三分，将比分扳成66平。双方此后进入对飙模式，快船一直紧咬比分。比赛还剩6.4秒时，保罗外线强投不中，快船失去最后的机会，客场3分饮恨。