聪明树国际教育集团在本月(2015年12月)迎来了山西汾西国际幼儿园园所的各位老师，总部也特派了幼儿教育专家对其进行了为期十天的师资培训。在学习活动期间，为有效帮助园所教师全方位提升幼儿教学水平和教育教学组织能力，聪明树总部的专家从园所运营，园所安全管理，园所危机处理以及园所规划进行了深入了的培训和讲解。原标题：聪明树幼教专家对山西汾西幼儿园师资培训圆满结束聪明树国际教育集团在本月(2015年12月)迎来了山西汾西国际幼儿园园所的各位老师，总部也特派了幼儿教育专家对其进行了为期十天的师资培训。在学习活动期间，为有效帮助园所教师全方位提升幼儿教学水平和教育教学组织能力，聪明树总部的专家从园所运营，园所安全管理，园所危机处理以及园所规划进行了深入了的培训和讲解。除了在园所运营管理指导外，聪明树的专家团队还就幼儿园所特色课程“左右脑思维训练”“伴随阅读课程”以及“多米音乐”和“魔画创想”进行了课程专题特色培训。通过培训指导，加强了园所专业队伍建设，树立了园所老师们的科学教育观，儿童观。培训后，山西汾西园所老师们深入掌握了学前教育的创新理论、专业技能及园所特色专业知识，提高了自身的综合素质和专业水平。聪明树国际幼儿园作为聪明树亲幼一体的加盟合作项目，创办至今，受到了国内幼儿教育人士以及合作伙伴的信任和关注，此次对于山西汾西园的深入培训，也是希望能够对加盟园所在幼儿教育专业上做到深入指导，园所创建上给予总部积极的支持，在学前幼儿教育发展的道路上，以实际行动推进各个园所幼教事业的发展。