2015年12月21日， 京东集团CEO 刘强东应SOHO中国董事长潘石屹邀请参加“潘谈会”，向在场的上千位创业者分享了各自的创业心路和经验。刘强东同时为潘石屹和现场观众展示了京东智能着力打造的未来智能生活方式，包括智能家居、智能场景购物模式，同时也有京东JD+在智能行业构建的开放生态体系，以及JD+全面支持的多个创业项目和产品。原标题：刘强东潘石屹共话创业 京东展示智能行业生态2015年12月21日， 京东集团CEO 刘强东应SOHO中国董事长潘石屹邀请参加“潘谈会”，向在场的上千位创业者分享了各自的创业心路和经验。刘强东同时为潘石屹和现场观众展示了京东智能着力打造的未来智能生活方式，包括智能家居、智能场景购物模式，同时也有京东JD+在智能行业构建的开放生态体系，以及JD+全面支持的多个创业项目和产品。刘强东潘石屹共话创业 京东展示智能行业生态技术推动未来发展 创业者要把握机会在谈及未来趋势时，刘强东表示，未来十年技术将高速发展，各行各业都会迎来很好的机会。由于技术的高度发达，我们将生活在一个万物互联的未来，包括服装、袜子，一切产品都是智能化和相互连接的。“创业者在未来十年会遇到百年不遇的巨大机会。但创业最忌讳赚快钱、盲目跟风、抄袭已经同质化的项目。每个创业者都应该静下心来好好分析，技术的进步在哪些行业会带来哪些机会?我该找什么样的合伙人，投资人，该从哪儿起步?”刘强东同时透露，未来京东物流配送方面也将实现智能化和更高度的自动化。京东正在探索终级智能物流中心，由智能机器人全面替代人工完成高负荷的作业，实现更高的效率;京东也正在设计和研究无人机送货，核心是解决农村物流配送成本高的问题;京东还在规划终级的物流模式，希望推动无人自动驾驶汽车送货。刘强东潘石屹共话创业 京东展示智能行业生态刘强东在潘谈会中表示，京东希望帮助在智能硬件方面有创新的创业者。这一实现途径正是京东智能JD+生态。京东JD+是京东智能针对智能硬件创业行业打造的生态品牌，通过深度整合从投资、孵化、设计、供应链、市场营销，到互联互通技术六个方向的行业资源，自2014年2月创立以来至今，已推出了包括JD+开放孵化器、JD+设计、JD+供应链、JD+首发在内的一系列JD+产品，帮助硬件创业者完成产品从创意、研发、量产到市场营销等各个环节，让创业变得更加轻松和简单。从投资到孵化、从创意到设计、从量产到营销，京东JD+为智能硬件创业者们设计了一条完美的生态闭环，与创业者携手并进，让创业变得更简单、快乐，让更丰富的智能生活成为触手可及的可能。在本次活动的展示中，极米无屏电视、乐视体育劲趣超级自行车、小牛N1电动车、曲奇单车等14家京东JD+助力的企业在智能硬件区展示了自己的产品。智能家居与一键智能购物改变未来生活在智能硬件展区，京东智能将一间会议室改造成智能家居场景。通过构建开放智能生态推动产品创新，并实现跨品牌智能产品的互联互通，京东已经通过京东微联完成智能家居的全面打造。同时，京东微联已经利用语音操控彻底解放了双手，借助微联的生态产品——DingDong智能音箱的语音控制，获得智能产品操控体验上的巨大升级。用户只需要通过语音就能开启各种预设的场景模式，实现各种智能硬件的场景化管理与联动控制。刘强东向潘石屹介绍了京东微联带来的未来家居全新生活模式，成熟的方案和便捷的体验让潘石屹赞不绝口。京东在微联智能家居馆外还展示了全新的智能购物硬件“京东来点”，这是国内第一款用于智能购物的创新硬件产品。通过它，消费者只需要轻轻一按，京东就将指定商品或服务及时送到用户指定的地址。目前，“京东来点”已经与奥妙、宝路、杜蕾斯、多芬、好奇、金纺、金龙鱼、农夫山泉、蒙牛新养道、雅培、好奇、京东到家等品牌达成合作，近300款商品和服务全面支持京东来点。除了满足周期性购物用户的需求，对于不方便使用智能手机、电脑的老年人和残疾人，京东来点更是提供了便捷的电商通道。在大众创业、万众创新的时代大潮下，刘强东与潘石屹分享的创业心得和未来智能生活场景，给创业者们带来了很多鼓励与启发。“不仅是今天创业，其实任何时候创业，可能大部分人都会失败，这是全世界永远不变的规律，”刘强东说，“但是，社会的进步很大一部分来自于创业者的坚持和坚守，无论是成功的或者失败的创业者，都为这个社会做出了贡献，他们推动了社会进步，这才是最重要的。”