2015年12月19日，宜信携手中国金融启蒙中心联合举办的“贝壳少年”青少年财商教育训练营在中国金融博物馆开营，揭开了宜信践行中国金融启蒙新篇章。原标题：宜信“贝壳少年”青少年财商教育训练营开营2015年12月19日，宜信携手中国金融启蒙中心联合举办的“贝壳少年”青少年财商教育训练营在中国金融博物馆开营，揭开了宜信践行中国金融启蒙新篇章。金融启蒙、金融教育一直以来都是各国、各界以及各行各业关注的热点。普遍认为金融启蒙的界定应该是个体具有关于储蓄、投资、借贷等金融行为的决策能力。当下金融产品及金融行为日趋复杂，消费者的金融需求多元化，能够满足消费者的金融产品与服务也同样多元化。但金融同时又与广大群众的生活息息相关，如果忽视金融启蒙教育，会带来金融知识不足，这样的个体难以充分享受金融服务，也难于做出对自身有利的金融决策。天津新华中学的十多名同学通过参加宜信“贝壳少年”青少年财商教育训练营，接受到了最先进的金融启蒙教育，对金融知识有了更深刻的认识与了解。“贝壳少年”青少年财商教育训练营主要通过财商游戏、情景模拟、手工制作等形式，寓教于乐，让孩子们在游戏中得到收获和成长，帮助他们树立健康的金融认知、培养健全人格、激发独立思考，最终成长为富有责任感的社会公民。根据标准普尔发布的2014全球金融启蒙调研报告显示，目前世界整体金融启蒙水平低，仅为33%；数量能力与通胀是了解程度最高的两个概念；风险分散是了解程度最低的概念；女性较男性金融启蒙程度低，女性的调查数据为30%，男性为35%；年轻人是金融教育项目容易推广的群体也是金融教育重要的目标群体。这也就意味着在全球范围内， 面对快速发展的金融社会，信贷产品越来越普及，但绝大多数人们缺乏基础金融知识，这很易导致不理智的过度负债、违约甚至破产，而这一现象尤其容易发生在女性、穷人、缺乏教育的群体身上，他们的抗风险能力极度脆弱，往往一经打击便无法振作。同时这些人群往往由于身份特殊，普遍成为政府普惠金融福利政策的目标人群，然而由于他们的金融启蒙程度低，却无法充分利用好这些机会。金融启蒙、金融教育的发展迫在眉睫，这也是普惠金融惠及大众的目标所要求的。宜信深知金融启蒙对青少年的重要性，很早就意识到需要对青少年和大学生进行金融教育，因此通过了一系列的方法和举措，如宜农贷、宜信V课、小贝壳以及贝壳少年等财商教育课程，以及建立人大宜信信用管理发展教育基金、中国政法大学消费者权利保护教育基金等活动，帮助他们建立正确财富观念，学会支配金钱而不是受金钱的支配；激发创新思维，掌握理财投资基础理论，找到积累资产的方法；理解富人的思维，正确地认识和使用金钱；认识和重视信用，学会积累和利用自身信用价值。中国金融博物馆理事长王巍在首届全球金融博物馆博览会上说过，金融启蒙（FinancialLiteracy)与传统教育不同，强调了参与者的学习、共享和创新过程。将金融知识从少数专业人员手里，从政府监管者手里，特别从具有垄断性质的金融集团手里解放出来，传播到社会大众，创业者和消费者。让大众理解好的金融体系让我们更安全，更独立，更快乐。人人参与金融活动，培育金融能力，成为现代社会必备的生活常识。这将根本改变金融制度被垄断化和妖魔化以来的社会地位，金融真正成为我们的朋友和提升福祉的交易平台。宜信一直以来秉承着服务大众、普惠大众的理念，不仅加入“中国金融启蒙中心”，更认真践行将金融知识、信用概念传播至社会，长久以来做出许多工作和成绩。事实上，宜信已经通过宜农贷，重新定义了农村公益，通过将城市资金引入农村，结合先进的信用管理技术促进农民合理使用借贷资金，帮助他们借由勤劳致富实现持续发展。对农民收取的少量利息不仅为爱心投资人带来一定的回报以弥补其资金成本，让合作伙伴公益组织得到收入以覆盖其运营成本，更是通过真正的商业金融行为教育农民，增强他们的金融理念，理解信用的价值，从而珍爱信用，真正的利用好自己的信用促进发展。当前宜农贷已经累计出借超过一亿元爱心资金，并成为清华经管学院MBA课程经典案例。宜信不仅关心贫穷人群的发展，也关注广大小微企业主的成长。为此宜信专门设计了管理和创业能力培训课程宜信V课，专注于为小微企业主及有创业人群提供在线微视频课程。通过三分钟微课视频，促进学习者快速提升个人能力，实现创业和管理的成功。宜信公司的企业文化认为必须通过金融教育才能帮助消费者充分了解金融，利用好金融，正视与承担风险，并懂得维护自身合法权利。同时，也只有通过金融教育才能让人们认识信用的价值，懂得积累信用、利用信用，从而让穷人改变命运，让金融真正服务到社会的每一个人。