羊城晚报讯 记者黄晓晴、通讯员侯权报道：一男子携大包冰毒出门贩卖，警方设伏将其包围，疯狂嫌疑人竟猛踩油门连撞警车拼命逃窜，民警加速追击，并连开八枪，终将毒贩制伏。23日，佛山市公安局高明分局通报，22日凌晨，高明警方在广州白云区太和镇抓获一名毒贩。原标题：最终制伏毒贩羊城晚报讯 记者黄晓晴、通讯员侯权报道：一男子携大包冰毒出门贩卖，警方设伏将其包围，疯狂嫌疑人竟猛踩油门连撞警车拼命逃窜，民警加速追击，并连开八枪，终将毒贩制伏。23日，佛山市公安局高明分局通报，22日凌晨，高明警方在广州白云区太和镇抓获一名毒贩。警方调查发现，27岁的广州人谢某多次给高明涉毒人员提供毒品，数量较大。省公安厅将此案列为督办案件。12月18日，高明警方收到情报，谢某进了一批新货。22日凌晨1时许，警方得知其将在广州白云区太和镇石湖村附近交易，便把伏击警力调到附近。当日凌晨1时12分左右，谢某驾车出现在警方视线中。“围捕！”一声令下，三台警车、一台摩托车、一辆自行车冲出，将谢某的车包围。“警察，快下车！”民警下车示警，但谢某猛踩油门向骑自行车的民警疯狂冲去，那名民警迅速跳车躲过一劫。之后，谢某加速退车撞击背后一警车。驾驶警车的是高明公安局禁毒大队大队长严志鹏，严志鹏并未退缩，被撞后，也猛踩油门撞击谢某车辆，将其推回包围圈。红了眼的谢某又疯狂撞击前方警车，但未能将大吨位的车撼动。见势，民警朝天鸣枪示警无效后，果断朝谢某车辆驾驶室下部开枪，将其击伤。谢某被击中腿部后仍加速倒车，连续撞击警车，夺路而逃。民警继续追捕。在距石湖村一公里处，车再也跑不动，谢某弃车，手提一袋白色物品往家方向狂奔。埋伏在谢某家中的民警阿文冲出追捕。“站住！”阿文边追边喊，见谢某用力将手上物品扔在偏僻角落后加速逃跑，他当即拔枪，连开3枪。最后，阿文和赶来的民警成功将谢某抓获。被谢某丢弃的物品系冰毒，约1公斤。被抓时，谢某意识清醒，经查，其左右腿共中3枪，但失血不多，之后，被送医治疗，并无生命危险。黄晓晴、侯权