冬至，阴极而阳始至，故称“冬至”。民间有俗谚称，“冬至如大年”，是中国不可或缺的传统节日之一。经两千多年古老岁月沉淀，逐渐形成大家熟知的“北方饺子，南方擂圆”的冬至节令食文化。在这寒冷又具有特别意味的一天，私厨共享平台小e管饭联合友商、居委会等一同走入社区，开展“志愿者反哺再行动”这一具有公益性质的活动。原标题：多彩水饺传递温度 小e管饭私厨享多重福利冬至，阴极而阳始至，故称“冬至”。民间有俗谚称，“冬至如大年”，是中国不可或缺的传统节日之一。经两千多年古老岁月沉淀，逐渐形成大家熟知的“北方饺子，南方擂圆”的冬至节令食文化。在这寒冷又具有特别意味的一天，私厨共享平台小e管饭联合友商、居委会等一同走入社区，开展“志愿者反哺再行动”这一具有公益性质的活动。本次活动加入了特别应景的新玩法——“冬至百家厨艺大赛”，在活动现场，小e管饭平台上的私厨高手和罗马嘉园的社区居民大显身手，共同奉献多道让人垂涎欲滴、色香味俱全的家庭美食。其中，最吸引人眼球的当然是颜色丰富、造型各异的手工纯天然多彩水饺，为寒冷的冬至增添一抹缤纷的色彩，而用无色素添加的果蔬汁和面的手工做法，则能够让食客放心大胆的做一个吃货。有了多彩水饺及其他美食做桥梁，现场氛围非常温馨。参与活动的人们都像多年未见的老友，拉起了家常。志愿者表示将投入更大的精力投入到公益活动中去，很多私厨和居民也表示，将参与到志愿者的行列中去，为社会变得更加美好做出自己的努力。此外，志愿者还获得经济上的鼓励，如小e管饭就每月为志愿者提供一些免费反哺服务。而参与此次活动的小e管饭平台上的私厨，则会收到食用油、超市卡等实物奖励，还享有在平台上的诸多“特权”。在看到私厨高超的技艺，并了解到他们因小e管饭带来的空余生活、经济上的巨大改变后，现场有很多居民对成为私厨表现出巨大兴趣，纷纷向小e管饭的工作人员询问如何成为小e管饭平台的私厨，而相关工作人员也耐心的一一给出解答。事实上，这已经不是小额管饭第一次参与类似的公益活动。早在11月份北京朝阳区八里庄街道试点启动“一刻公益”志愿者反哺行动的时候，小e管饭就作为“一刻服务商”参与其中，为志愿者贡献出自己的力量。作为以分享人情味为目标的私厨共享平台，小e管饭通过这样的举措让美食变得更有温度。冬至是个代表寒冷的节日，但在美食、温情等元素的注入下，它变得火热起来。而这，或许就是以小e管饭等为代表的共享经济项目带给大众最重要的感受之一吧。