据介绍，近年来，邢台市共开发经济沟１０４０条，其中高标准建成的有５３１条，总面积达到１１１．２万亩；初步建成的有５０９条，面积为７５．８万亩。农民在达标经济沟中的每亩收益达到２０００元，多者突破万元，太行山区群众逐步实现了由贫穷到小康的跨越。原标题：1040条“经济沟”见证河北邢台太行山区脱贫路新华网石家庄１２月２４日电（记者曹国厂）地处太行山东麓的河北省邢台市，山区面积５７０万亩，涉及邢台、沙河、内丘、临城四个县，山区人口７０．２万。新中国成立初期，由于这一区域植被遭到极大破坏，经常出现无雨干旱、有雨洪扰的极端天气，土地因此而逐渐贫瘠，农民一度陷入“越贫越垦、越垦越荒、越荒越贫”的怪圈。上世纪８０年代的内丘县岗底村和太行山里其他山村一样，有着三大难：山秃、人穷、观念旧。村里１６０户人家，６９０口人的全部家当是２００亩薄地，８０００亩山场，人均耕地１分半，人均荒山１４亩，人均年收入只有５０元。为改变荒山面貌，从１９８５年开始，岗底村党支部收回山场，实行统一设计规划、统一组织施工、统一组织服务、统一质量标准、统一检查验收，分户承包。经过近１０年的艰苦鏖战，高标准治理了“三沟两峪一面坡”，治理荒山７８００亩，栽种果树１５万株。如今，岗底村党支部书记杨双牛信心满满：“未来我们还要发展廊道经济，以几千亩苹果园为依托，在盘山路两侧种满葡萄、核桃、药材等，形成一条景观长廊，游客既能欣赏美景，又能采购各种山货，到２０２０年，全村人均收入要再翻番，达到６万元以上。”位于太行山区的临城县从１９９９年开始全力治理荒山，并选择生长快、适应力强的核桃作为推广。为了调动老百姓的积极性，这个县一方面开沟换土、引水灌溉，另一方面还积极与科研院校合作，研究新品种。“２００１年我们就开始与河北农业大学合作，成功培育出拥有自主知识产权的‘绿岭’和‘绿早’两个薄皮核桃新品种。”临城县副县长刘贞哲说，“目前核桃种植遍布全县８个乡镇、１００多个村，总面积达到２０多万亩，实现了全县‘人均一亩核桃树’，建成了我国北方最大的优质薄皮核桃生产基地。”邢台市委书记张古江说，太行山区诸多由穷变富的事例表明，改善生态环境，不仅能够带来绿水青山，同样能够带来金山银山。为此，邢台市对全市山区开发提出了这样的指导思想：将太行山综合开发作为改善生态环境、实施精准扶贫、推进综合开发的重要工作，抓好绿水青山的综合利用，把生态环境改善与一二三产协同联动有机结合。在山区综合开发方面，邢台市推行四种模式，实施四个结合：四种模式是重点打造果品生产型、林下产业型、观光休闲型及农产品深加工型，四个结合是与旅游开发相结合、与扶贫开发相结合、与生态建设相结合、与农民增收相结合，力求以植树造林、绿化荒山让区域环境美起来的同时，让区域经济强起来，让山区百姓富起来。据介绍，近年来，邢台市共开发经济沟１０４０条，其中高标准建成的有５３１条，总面积达到１１１．２万亩；初步建成的有５０９条，面积为７５．８万亩。农民在达标经济沟中的每亩收益达到２０００元，多者突破万元，太行山区群众逐步实现了由贫穷到小康的跨越。