新京报快讯(记者李禹潼)西方“圣诞节”、2016年元旦等节假日临近，商场购物促销、庆祝娱乐等活动逐渐增多，北京警方在全市大中型商场超市启动黄色等级预警，实行一店一警工作机制。原标题：圣诞节元旦期间北京警方启动黄色等级预警新京报快讯(记者李禹潼)西方“圣诞节”、2016年元旦等节假日临近，商场购物促销、庆祝娱乐等活动逐渐增多，北京警方在全市大中型商场超市启动黄色等级预警，实行一店一警工作机制。此外，圣诞节期间，一般商场超市有促销活动的也启动黄色等级预警，对开展促销活动的各类商场超市作为重点加强监管和指导。东城警方成立安保工作指挥部，下设多个分指挥部，加强对教堂等周边秩序维护，落实“一分钟处置”、“地上地下一体化”。对王府井、前门、崇文门商圈及南锣鼓巷等人员密集场所，将全面强化疏导力量配备，并配足夜间照明及喊话扩音设备，一旦出现人流对流聚集，立即采取管制限流措施。朝阳警方对娱乐场所开展安全检查，并就如何防范扒窃对酒吧人员进行培训。朝阳三里屯派出所对辖区酒吧消防设施及安全通道进行安全检查，对不符合要求的酒吧责令整改。检查中，民警还就如何防范拎包扒窃对酒吧安保人员进行培训。手机：18611096717(10：00~22：00)24小时热线：010-67106710新京报微信：bjnews_xjb新京报微博：http://weibo.com/xjb邮箱：bjnews_xjbkx@126.com