在俄与欧盟和土耳其关系紧张的背景下，俄禁止从欧盟和土耳其进口农产品。此次禁止从乌克兰进口食品，会导致俄国内食品供应局面进一步紧张，但这也为包括食品在内的中国商品进入俄罗斯提供了机遇，有利于巩固和提高中俄经贸关系。原标题：俄禁止从乌克兰等国进口食品影响几何新华网符拉迪沃斯托克１２月２４日电（记者吴刚）俄罗斯总理梅德韦杰夫２１日签署命令，决定从自２０１６年１月１日起对从乌克兰进口商品征收关税，并禁止进口乌克兰食品。这一命令生效的日期正好是乌克兰与欧盟联系国协定经济部分开始生效的日期，被外界视为俄对乌克兰同欧盟签署自由贸易协议的报复。在俄与欧盟和土耳其关系紧张的背景下，俄禁止从欧盟和土耳其进口农产品。此次禁止从乌克兰进口食品，会导致俄国内食品供应局面进一步紧张，但这也为包括食品在内的中国商品进入俄罗斯提供了机遇，有利于巩固和提高中俄经贸关系。乌克兰选择与欧盟靠拢２０１４年２月乌克兰政权发生更迭后，新政权改变了与俄罗斯交好的政策，开始转为把加入欧盟作为国家战略。２０１４年６月，乌克兰与欧盟签署了乌克兰和欧盟联系国协定经济部分。协定涉及广泛的合作领域，乌克兰将与欧盟实现深入的经济一体化，建立深度和全面的自由贸易区。协定将于２０１６年１月１日生效，在规定的过渡期结束后，乌克兰与欧盟将进行零进口税贸易。早在２０１４年３月，乌欧双方就签署了联系国协定的政治部分，为保障乌欧关系提供了法律基础，也为乌克兰国内进行系统的经济社会改革并按照欧盟准则全面修订乌克兰法律提供了战略指引。乌克兰方面希望本国能够尽快与欧洲实现一体化，实现经济的大发展和人民生活水平的迅速提高。据有关方面估计，与欧盟经济一体化将为乌克兰创造新的贸易机会，预计乌克兰对欧盟年出口将增加１３．６亿美元，尤其是服装和纺织品、食品和有色金属出口将受益。除了贸易优惠，乌克兰还将继续享受欧盟的财政援助。但是，乌欧靠拢的政策遭到了俄罗斯的反对。２０１１年，包括乌克兰在内的独联体国家签订了自由贸易区协定，乌克兰商品可以免关税进入俄境内，而且在卫生、海关、移民、服务和投资等领域也享受优惠。俄方担心，乌欧建立自贸区将导致欧盟商品经由乌克兰流入俄市场，对俄国家利益和经济安全造成损害。从２０１４年７月起，俄乌欧三方开始就如何应对乌欧联系国协定举行会谈。今年１２月２１日在布鲁塞尔举行的最新一次会谈上，三方未能就该问题达成协议。参加会谈的俄经济发展部长乌柳卡耶夫表示，欧盟未能考虑俄罗斯的利益，为保护俄国内市场，俄方将对乌克兰实行食品进口禁令。俄对乌实施食品进口禁令俄经济发展部表示，俄禁止从乌进口食品不会对俄造成显著影响，因为近年来俄乌两国的贸易已明显下降。数据显示，今年前１０个月俄从乌进口的食品总量比去年同期下降了一半，总额为２．６８亿美元，仅为去年同期的四分之一。乌克兰总理亚采纽克也表示，俄对乌实施食品进口禁令不会对乌经济造成实质影响，因为自去年３月两国关系恶化以来，乌俄之间的贸易已下降很大。虽然俄方表示禁止从乌进口食品不会对俄造成显著影响，但在俄与欧盟和土耳其关系紧张的背景下，俄已经禁止从欧盟和土耳其进口农产品。如今再禁止从乌克兰进口食品，会导致俄国内食品供应局面进一步紧张。２０１４年３月起，美国等西方国家对俄实施制裁。作为回应，俄宣布从２０１４年８月起全面禁止从欧盟等进口农产品、食品和原料等。欧盟是俄罗斯重要的贸易伙伴，与欧盟的贸易额占俄罗斯外贸总额的一半左右。在俄禁止从欧盟进口食品后，土耳其一度成为俄所需农产品的重要供应国，在俄罗斯很多超市都能看到土耳其产的水果和蔬菜。然而，今年１１月２４日土耳其在土叙边境附近击落一架俄罗斯战机，此后俄罗斯与土耳其关系急剧恶化。梅德韦杰夫１２月１日签署政府令对土耳其实施制裁，其中便包括自明年１月１日起禁止从土耳其进口一系列蔬菜、水果、家禽和盐类商品。虽然俄高层官员多次表示，西方制裁并没有对俄经济造成危机性影响，但卢布大幅贬值确实直接影响了俄居民的生活水平。中国农产品有望扩大对俄出口中国生产的水果、蔬菜等农产品在俄罗斯，尤其是俄远东地区有广泛需求。记者在俄远东地区符拉迪沃斯托克等大城市的很多超市里都看到中国生产的水果、蔬菜，而且价格相对实惠，受到俄居民的欢迎。俄远东联邦大学经济系副教授安德烈·科索夫告诉新华社记者，在俄禁止从欧盟和土耳其进口农产品后，中国无疑成为向俄供应农产品的重要国家。中俄两国地理位置毗邻，而且良好的政治关系为经贸关系的发展奠定了基础。安德烈·科索夫说，中国水果、蔬菜等农产品在俄远东地区有广泛需求。中国农产品物美价廉，未来在做好运输、储备工作的前提下，中国农产品有望大规模进入俄在欧洲的地区。符拉迪沃斯托克市市长普什科廖夫日前在接受新华社采访时也表示，同中国发展经济、旅游、文化和科技等领域的合作是俄远东地区的优先方向。而且，中国企业对投资远东也表现出浓厚兴趣。目前，俄远东地区正在积极筹建符拉迪沃斯托克自由港和跨越式开发区，俄远东地区欢迎中国企业投资，这对中俄两国是互惠互利的。在西方制裁和当前的严峻经济形势下，俄国内增强了同中国等亚太国家加强合作的意愿，俄政府也以实际举措加快了“向东看”的步伐。