报道指出，密西西比州马歇尔县验尸官安德森称，恶劣天气袭击圣泉镇时，一名7岁男孩在7号公路上的厢式车中死亡。该州本顿县紧急事务局主任格勒夏姆也同时证实，该县2人死亡3人失踪。密西西比州紧急事务管理局说，至少在40人在暴风雨中受伤。原标题：美因暴风雨6死3失踪 部分地区仍遭龙卷风威胁中新网12月24日电 据美国媒体报道，由于暖湿多风天气系统控制美国东部，东南部23日出现十多起不寻常的龙卷风，至少6人因为恶劣天气死亡，3人失踪，40人受伤，部分地区交通混乱。报道称，国家气象局宣布阿肯色东部、密西西比西北和路易斯安那东北及田纳西西部当天处于“特别危险”，这是一年半来气象局首次发表这种警告。但多数警告都是当晚8点30分到期，只有密西西比中部、肯塔基南部、阿拉巴马北部和密西西比东北仍然可能出现龙卷风。报道指出，密西西比州马歇尔县验尸官安德森称，恶劣天气袭击圣泉镇时，一名7岁男孩在7号公路上的厢式车中死亡。该州本顿县紧急事务局主任格勒夏姆也同时证实，该县2人死亡3人失踪。密西西比州紧急事务管理局说，至少在40人在暴风雨中受伤。此前有报道称，强风暴雨将一棵大树拔起并砸毁阿肯色州阿特金斯一所住宅，一名18岁女子死亡，她的一岁孩子一度被困在里面，救援人员已将婴儿救出。气象人员还警告说，南方几州今晚遭龙卷风威胁。另据美联社报道，气象人员警告，23日强风暴雨“特别危险”，因为居民院子里的圣诞节装饰可能乱飞伤人。