12月24日是西方圣诞平安夜，也是世界级滑雪旅游度假区亚布力“三山联网雪道相连”一周年。法国滑雪教练瑞米扮成圣诞老人，与来自世界各国的旅游从业者营造起节日气氛。原标题：与世界“联网”的亚布力图为法国滑雪教练瑞米与其他中外滑雪教练，在亚布力滑雪场上展开中国国旗。　钟欣　摄中新网哈尔滨12月24日电 题：与世界“联网”的亚布力中新网记者：王琳12月24日是西方圣诞平安夜，也是世界级滑雪旅游度假区亚布力“三山联网雪道相连”一周年。法国滑雪教练瑞米扮成圣诞老人，与来自世界各国的旅游从业者营造起节日气氛。亚布力位于中俄边境大省黑龙江，俄语原名亚布洛尼，“果木园”之意。亚布力阳光度假村是中国旅游滑雪产业的发祥地、中国首座顶级国际冰雪度假村，拥有全长2680米、落差540米、48个弯道的世界第一滑道。近年来，伴随全球最大连锁旅游度假村ClubMed入驻亚布力阳光度假村滑雪场，以及“三山联网”的实现，曾一度衰弱的亚布力日渐崛起，在环境氛围、设备服务、雪道雪质等多方面与世界水平“联网”。ClubMed亚布力区总经理文森在此工作了三个雪季，见证了亚布力的发展。他说：“我们的从业者120多人，其中60多人是来自法国、泰国、印度尼西亚、南非等国家的外籍人员，致力于营造国际化的氛围和精神。ClubMed加入后，为亚布力带来了国际标准的食宿环境、服务设施、经营理念等，由此带来了更多境外滑雪爱好者。”法国滑雪教练瑞米从2岁开始滑雪，现已拥有“法国国家单板/双板滑雪教练证书”，是世界上最难取得的运动类证书之一。经过层层选拔，瑞米在法国ESF滑雪学校1.7万名滑雪教练中脱颖而出，来到了心向往之的中国亚布力。瑞米说：“我每天要教授7、8个滑雪爱好者，他们来自中国、新加坡、马来西亚、澳大利亚、法国、俄罗斯等世界各地。”在滑雪场上，语言不会成为人与人交流的障碍，各个国家、肤色的滑雪爱好者在这里共享滑雪乐趣。凯文从炎热的牙买加来到极寒的亚布力工作，刚落地就患上了重感冒，“我来中国并不是为了赚‘人民币’，而是挑战一个未知的世界，亚布力的雪让我年轻。晚上，我为滑雪归来的游客表演空中飞人，各种肤色的人来找我合影，感觉自己像个大明星。”ClubMed此类的文娱活动丰富了滑雪旅游体验，“如果亚布力进一步走向世界，就不能只提供单一的滑雪产品，还要开发更多迎合各国游客口味的雪地项目、娱乐节目等。此外，促进交通便利也是让亚布力与世界联通的重点。”文森建议。2014年12月24日，亚布力旅游滑雪度假区结束20年三山分割的历史，首次实现“三山联网”。梯次相连的海拔1374米大锅盔、1262米二锅盔和1000米三锅盔从“内耗”到“联合”。亚布力阳光度假村总经理韩刚在接受中新社记者采访时说：“雪道打通了，相当于亚布力的血脉打通了，游客可以‘一卡在手滑遍三山’，亚布力国际知名度进一步提升，境外游客接待量明显增多。”为迎接2015年-2016年新雪季，亚布力阳光度假村滑雪场在滑雪设备、雪道坡度、服务设施等多方面提档升级。同时与新西兰、美国的滑雪学校和加拿大的滑雪场展开合作，使亚布力更接近国际顶级水准。(完)