百姓的生活，是一个社会的真实剪影。回眸即将过去的２０１５年，一些遗憾、伤痛与种种令人振奋的进步同在：群众“跑断腿”“磨破嘴”、旅游文明缺失，商家漫天要价；看起来环境安全的校园，竟会隐患重重；甚至在旅途飞行中也有可能利益之争遭遇“生死门”……原标题：回眸2015,那些本不该灼痛我们的“新闻”新华网北京１２月２４日电（记者张紫赟）记取一份温暖，能让人充满力量，勇敢前行；铭记一些痛点，同样能唤醒人心，促人警醒。百姓的生活，是一个社会的真实剪影。回眸即将过去的２０１５年，一些遗憾、伤痛与种种令人振奋的进步同在：群众“跑断腿”“磨破嘴”、旅游文明缺失，商家漫天要价；看起来环境安全的校园，竟会隐患重重；甚至在旅途飞行中也有可能利益之争遭遇“生死门”……群众利益无小事，梳理那一次次直击人心的民生痛点，不是为了留住伤痛的回忆，更是为了一个社会更好地前行。　“你妈是你妈”——期待权力的任性刁难真正成为历史这一年，一些地方和部门出现的“奇葩证明”频频被曝光。出国旅游需要证明“你妈是你妈”，老人领养老金需要证明自己“还活着”，再婚生娃要前任配偶开证明……明明可以由政府部门通过内部信息共享来解决，却偏偏要办事群众自己去“跑断腿”“磨破嘴”，网友纷纷吐槽“老百姓办个事咋就这么难。”这不是“趣闻”，而是“重症”。“证无可证”的无奈背后，是一些办事部门职能转型仍未到位。出于自己的方便，或者因找不到法律法规硬性要求怕担责任，便拿“证明”做“护身符”，长久以来，形成了一种“司空见惯”的不合理。国务院办公厅日前印发关于简化优化公共服务流程方便基层群众办事的通知，明确要求各地区、各部门把简化优化公共服务流程、方便基层群众办事创业摆到突出位置，坚决砍掉各类无谓的证明和繁琐的手续。人们衷心期望，以此为切入口，各级政府能真正扭转“老爷”思维，主动推进办事流程简化优化和服务方式创新，同时加大问责追责力度，让老百姓办事不再愁“门难进、脸难看、话难听、事难办”。　“３８元大虾”——管理和制度不能永远“在纸上”这貌似是一场无良商家和弱势顾客之间的争端：十一期间，有网友爆料称，在青岛吃饭遇到宰客事件，３８元一份的“海捕大虾”，结账时变成是３８元一只，一盘虾要价１５００余元。同样在这个长假，云南泸沽湖现“天价”石斛一把要３０００元，游客缴纳４００元才得以脱身。而早在５月，华山景区山顶一宾馆则被曝出１５元一碗的“天价米饭”。但是，一连串的“宰客”事件已经让社会公众发出了响亮的追问：各地市场秩序管理，为何屡现空白？本该畅通的投诉处理机制，为何频频遭遇处理“踢皮球”、处罚机制不“给力”……有关部门必须痛定思痛，完善旅游市场监督管理制度建设，不让消费者每一次就餐都提心吊胆，每一段旅途步步惊心。“毒跑道”——究竟还有多少看不见的安全漏洞今年１０月，苏州一小学被曝出“毒跑道”事件，十多名学生出现流鼻血、头晕、起红疹等症状，家长认为与新建塑胶跑道有关。紧接着河南、上海、深圳、安徽等多地学校也相继发生“毒跑道”事件，引发社会高度关注。从已经查明的情况看，一些校园工程在招投标、原材料、施工、验收等环节存在漏洞，把关不严、标准不高、层层转包等问题突出，涉及教育、住建、环保、质检等多个部门。这种看不见的“权力寻租链条”在疫苗领域同样存在，四川省广元市纪委查处了一起疾控系统腐败窝案，工作人员在疫苗采购和销售过程中吃拿“回扣”，县区疾控中心、基层接种站违规加价。疫苗覆盖群体从婴儿到成年人，关系亿万人的健康，可却因为权力腐败都产生了巨大安全漏洞。　　两个不同的领域，一个共同的追问：究竟还有多少安全漏洞隐藏在我们身边？不能再等出了问题，才幡然醒悟。　南航“生死门”——谁来面对“责任”和“利益”的拷问１１月份，一则名为“南航ＣＺ６１０１——生死间，一个记者有话想对你们说”的微博长文以及随后披露的问题，迅速引发了全社会的关注和讨论：南航ＣＺ６１０１航班由沈阳飞往北京时，一名乘客突发腹内疝并急性肠梗阻。飞机落地后，空乘人员与地面的急救人员为谁该抬旅客下飞机发生争执，最后旅客自行爬出机舱接受治疗。随后，９９９急救中心迟迟不能确诊并一度拒绝转院。长长的微博文字中，空乘、医护这些本该提供专业服务的人员“慢作为”“不作为”，甚至相互之间推脱责任，令人心寒与后怕；院前急救方面暴露的利益纠葛及体制问题更让公众生出无限担忧。这不是一起简单偶发的事件，更是一次来自社会的深层拷问：没有“生命至上”的基本理念，没有挣脱利益羁绊的科学体制，没有高效的应急协调机制和专业服务水准，如何能守护生命权力？如何捍卫生命尊严？　“挟尸要价”——让公益性救济不再缺位，让道德回归不久前，四川省攀枝花市出租车司机邓树超跳江身亡，因家属无力支付渔民要求的１．８万元捞尸费，遗体１２月３日被发现后在江水里泡了３天才被运走。事实上，从２００９年湖北荆州发生“挟尸要价”事件以来，全国类似案例已有多起，２０１３年时浙江温岭一对男女深夜溺水身亡，家属苦苦盼来的打捞队同样提出，“先谈价钱再捞人”，导致捞人时间一拖再拖。值得注意的是，每逢“挟尸要价”被曝光，道德谴责与讨伐声便此起彼伏，可效果甚微，每隔不久又会有新的案例曝光。一个个令人扼腕心痛的“新闻”，激发了全社会对不良风气的谴责和对道德回归的呼唤，也暴露了不少地方长期以来政府公益性救济的缺位。由有关政府部门成立打捞救援队伍，为溺水逝者家属提供打捞的基本服务，或者是探索设立政府性救济基金购买社会打捞服务，让逝去的生命得到最基本尊重，人们不该等得太久。