中国地产年度风云榜首创事件榜、品牌榜、英雄榜、名盘榜、潜力榜“五榜评楼市”的宏大格局，通过评选优秀、表彰先进的方式，向世界展现中国房地产行业的年度超高水平，素有“地产奥斯卡”之称。自第十二届开始，风云榜在“五榜”之外又推出副榜——部品榜和海外榜。原标题：中国地产年度风云榜即将再现行业盛典由安家杂志社、中华全国工商联房地产商会发起主办，联合全国乃至全球范围内具有广泛影响力的行业协会和媒体机构，共同推出的2015-2016（第十三届）中国地产年度风云榜将于2016年1月22日在北京举行。自2004年创办以来，中国地产年度风云榜已经连续成功举办十二届，中国几乎全部品牌开发商、地产界名人大腕和优秀楼盘，都参加过中国地产年度风云榜；直接掌控着20000亿资金的2000名中国房地产企业家、100多名各大金融机构高管、数十名中国极活跃的专家学者、国内外超过300家媒体记者同一时刻汇聚一堂，向世界展现着中国地产的中国力量！几乎所有主流建筑设计公司、顾问公司、代理机构、广告公司都与中国地产年度风云榜有过合作。超权威的“五榜评楼市”中国地产年度风云榜首创事件榜、品牌榜、英雄榜、名盘榜、潜力榜“五榜评楼市”的宏大格局，通过评选优秀、表彰先进的方式，向世界展现中国房地产行业的年度超高水平，素有“地产奥斯卡”之称。自第十二届开始，风云榜在“五榜”之外又推出副榜——部品榜和海外榜。全媒体矩阵联动造势再次引入全民传播体系每年一度的中国著名经济学家、行业权威专家和地产界意见领袖们的“大会堂论坛”，是对新一年地产行业的大预测大展望，也是新一年楼市发展的风向标。除了联合《安家》杂志，此次风云榜也将继续全程引入新媒体等宣传平台，并且与全国多家房地产主流媒体签约合作举办风云榜，全面打造全媒体矩阵平台，实现全民传播体系。此次风云榜除了五榜评楼市入围名单投票外，更多投票系列活动将逐步展开，风云榜以开放格局引入社会参与，打造分享机制平台。在往年常规报名基础上，今年的中国地产年度风云榜将通过微信（组委会指定官方微信平台：anjia82338988）、微博、风云榜官网（www.ihome-fyb.com）等多渠道报名，在微信上不仅可以第一时间查到参加风云榜的人物、企业和项目，后期还可以参与投票和抽奖活动。 万广文  