【解说】近日，江西德安县发生一起59岁教师猥亵多名小学女生的案件，目前犯罪嫌疑人孙某某已被刑事拘留。原标题：江西59岁教师涉猥亵多名小学女生被刑拘江西59岁教师涉猥亵多名小学女生被刑拘　家长：会留下阴影【解说】近日，江西德安县发生一起59岁教师猥亵多名小学女生的案件，目前犯罪嫌疑人孙某某已被刑事拘留。【解说】据一名小学二年级女生的妈妈透露，在她帮孩子洗澡时，发现孩子下体红肿，询问后得知是孩子所在学校老师孙某某所为。该家长立即进行了举报，随后又有7名家长也举报了这名老师。 【同期】(受害学生家长)我就有时候跟她洗澡洗下身嘛，就发现好多地方通红，突然她就讲了这句话，她说我今天在学校里，我看到老师脱了人家的裤子。我说，老师有没有人脱你裤子，她当时就脸红了，我就发现有问题，我说到底有没有脱，她说脱了，我说光脱你裤子吗?她说摸了她的(阴部)，我说还有没有摸其她的女孩子，她说有。【同期】(受害小学生)他叫你到哪里去啊?到办公室去。他叫你去办公室做什么，没叫我做什么。进去之后呢?用手伸进去摸的。【解说】有受害学生家长表示，他们之前也都发现自家孩子有厌学现象，但他们并没深究原因，如今得知真相后，仍感到难以置信。【同期】(受害学生家长)我的小孩子是我婆婆带的，就是说洗小孩子的内裤，就发现有一点点那个，(一点什么)就是有一点点红的。【同期】(受害学生家长)小孩子毛病(身体)还是有的，最大的是心理阴影，现在有六七岁了，已经记事了，长大了多少还会有些影响的。【解说】随即，德安县公安部门对孙某某依法进行了传唤。经调查，孙某某对猥亵学生一事供认不讳。目前孙某某已被公安部门依法刑事拘留，案情正在进一步调查侦办中。记者姜涛 江西九江报道