【解说】眨眨眼，摇摇头，站在兰州银行的ATM机前，签约用户无需插卡，按提示完成规定动作后，就可便捷的存取现金。这种由兰州银行研发推广的“刷脸”存取款功能，成功开启“靠脸”存取现金的新时代。原标题：兰州银行“刷脸”即可存取款兰州银行 “刷脸”即可存取款 【解说】眨眨眼，摇摇头，站在兰州银行的ATM机前，签约用户无需插卡，按提示完成规定动作后，就可便捷的存取现金。这种由兰州银行研发推广的“刷脸”存取款功能，成功开启“靠脸”存取现金的新时代。12月23日，兰州银行实行“刷脸”存取款功能推广近满月。兰州银行信息科技部总工程师王蔚民介绍，兰州银行ATM机渠道统一用户体系人脸识别系统，通过人脸图像采集、人脸定位、活体验证、人脸识别预处理、记忆存储和比对辨识，达到甄别客户身份信息，最高准确率可达到99.5%。【同期】兰州银行信息科技部总工程师 王蔚民活体验证就是客户必须要是本人过来，在咱们取款刷脸对这个过程中，我们随机会提示客户，请您眨眨眼，摇摇头或者张张嘴，要做一些表情动作，这样的话充分保证，不是说你拿个照片过来可能就能取钱，更加保证客户取钱过程中的安全性。【解说】随即，记者随工作人员体验“刷脸”取款，直接点击ATM屏幕“刷脸取款”按钮，输入签约时预留的手机号，系统即自动抓拍人脸，并随机提示用户作出动作进行验证，系统后台会将签约时采集的信息、银行预留照片源进行比对，认证通过后，客户只需输入取款金额和密码，即可顺利存取现金。王蔚民说，金融技术创新、变革的最初目的，就是带给客户更加便捷、优质的服务，在“互联网+”时代下，它更是大势所趋。 【同期】兰州银行信息科技部总工程师 王蔚民完全不用携带卡片了，平时的卡片很多了，客户手里面拿的很多也很不方便，现在就是不用携带卡片，现在就是凭咱们的面孔，这张脸就可以做刷脸取款。只不过我们这次做的是代替了卡号，并不是替代了客户的支付密码，支付密码还需要咱们的客户自己去手动输入。记者 高莹 甘肃兰州报道