集美今年的创意营销主要是集美网站，线上线下一体化营销，成效非常不错，因为现在集美家居建材的主要消费人群是85后、90后，未来还会更加年轻化。这个人群对网络、对新鲜事物的依赖性非常强，所以我们要满足这方面的消费需求。原标题：关键词：创新营销●6月20日至7月19日 集美家居首届消夏狂欢购物季举办。此次购物季以夏日狂欢音乐会为主题，融合摇滚音乐会、美食广场、水上嘉年华，与家居购物形成互动。据了解，此次集美家居斥资上千万元，在娱乐基础上加入营销元素，营造出不一样的购物体验。●自6月起 为庆祝企业成立二十周年，北京城外诚家居广场先后举办了多场庆祝活动。6月 城外诚携手意风、爱依瑞斯举办“爱意满城”活动。这三家同为20岁的企业，在活动期间，邀请李玲玉、何静、孙浩、黄格选四位经典明星助阵献唱。10月 城外诚联合北京环宇兄弟国际文化传媒有限公司，先后推出“感恩二十年，城外诚之夜——莫文蔚看看世界巡回演唱会、维塔斯世界巡回演唱会”两场大型庆典活动。12月26日，还将在人民大会堂举办“红色经典原人原唱+毛泽东金曲专场”音乐会。●7月24日 林志玲现身TATA木门十里河居然之家旗舰店开业仪式。林志玲此次是作为“女神想静静”活动的特邀嘉宾，这是企业针对静音门产品所策划的系列推广活动。11月，“大黑牛”李晨现身TATA木门武汉新店。●11月7日 AUPU奥普针对“双11”举办“为爱设计家”全国性大型促销活动。以“明星奶爸”吴尊将受邀现场助阵为引，配合推出男神“约惠卡”、神秘大礼包等举措，令奥普在今年“双11”再破销售纪录。【当事人说】线上线下一体化营销主攻85后集美今年的创意营销主要是集美网站，线上线下一体化营销，成效非常不错，因为现在集美家居建材的主要消费人群是85后、90后，未来还会更加年轻化。这个人群对网络、对新鲜事物的依赖性非常强，所以我们要满足这方面的消费需求。——沈耀俊 集美家居集团副总裁企业提供的不仅是家居产品城外诚始终认为，家居行业是关于爱与温馨的行业。布置好的房子只是个住处，有爱才是家。因此，城外诚不仅持续努力为消费者提供优质、环保、舒适的家居建材产品，更致力于为京城百姓提供丰富而独特的文化服务。2015年，城外诚牵手莫文蔚、维塔斯、红色艺术家举办的多场演唱会，倡导的也是爱、优雅、正能量等主题，并且与营销活动结合，让更多顾客了解和熟悉城外诚，进一步加强企业的知名度和美誉度。——刘程宽 北京城外诚家居广场总经理【点评】“直接推销产品”是最初级的营销手段，这往往会引发客户的抵触心理。如今，越来越多的家居企业将营销活动与演唱会、音乐节、明星互动等相结合，这种将传播品位、爱、正能量放在第一位，产品宣传退而求其次的营销新手段，对消费群体来说似乎更具吸引力。田雨