家居是一个体量巨大的市场，优秀的企业完成资本化运作是顺应行业发展需求的自然过程，而曲美作为家居上市企业之一，看到的则是行业升级的迫切性，无论是产品的创新、智能化、规范化的生产、或是新形态的销售模式，在互联网技术迅猛发展下，客户产生了很多新的需求，能否妥善利用资本优势引领行业的创新和升级，是对上市企业最大的考验。原标题：关键词：上市●2月17日 广州好莱客创意家居股份有限公司正式登陆上海证券交易所，成为定制家居行业首家A股主板上市企业。●3月6日 富得利地板在中国“新三板”宣告挂牌，成为浙江地板行业首家上市公司，4月23日，富得利地板在北京举行上市挂牌敲钟仪式。●3月20日 上海全筑建筑装饰集团股份有限公司于主板上市，成为上海装饰装修行业内第一家上市公司。●4月22日 曲美股份正式登陆上海证券交易所挂牌交易。●5月27日 南兴家具装备有限公司于深圳证券交易所挂牌上市。●5月29日 深圳巴伦斯·生活家实木定制家具在上海股权交易所上市。●6月10日 多喜爱家纺股份有限公司在深圳证券交易所上市，发行市盈率为22.75倍，发行价格7.28元。●6月26日 红星美凯龙登陆香港联交所，全球发售5.44亿股H股，最高发售价为每股H股13.28港元，集资约60.77亿港元至72.19亿港元。【当事人说】资本为企业发展创造更优异条件曲美一直对企业的发展有着长远的战略规划，上市之后亦然。上市以来，企业一直按照既定目标推进各项工作。资本无疑为所有计划的实施创造了更优异的条件，同时让企业以更严苛的标准审视工作成果，并提升计划的完成质量和效率，进一步强化企业的核心竞争力，最终实现战略的转型。家居是一个体量巨大的市场，优秀的企业完成资本化运作是顺应行业发展需求的自然过程，而曲美作为家居上市企业之一，看到的则是行业升级的迫切性，无论是产品的创新、智能化、规范化的生产、或是新形态的销售模式，在互联网技术迅猛发展下，客户产生了很多新的需求，能否妥善利用资本优势引领行业的创新和升级，是对上市企业最大的考验。——赵瑞海 曲美家居集团董事长【点评】上市可以给企业带来巨大的资本助力，对企业品牌影响力也是很大的提升。然而资本能把你托上天，也能把你拉入地。企业发展切不可急于求成，真正能长期立足于市场的企业，靠的是可信赖的产品和打不倒的品牌。田雨