随着北京市“十二五”规划的逐步推进，门头沟区域发展更加日趋完善。未来，随着七星级酒店、中芬生态谷、太平洋国际广场等项目落成，门头沟区域的产业将更加丰富，商业配套也将更趋向高端。原标题：利好门头沟加速崛起门头沟区域迅速崛起闪耀京西，9月荣登中国国家地理杂志。杂志从地质资源、历史发展、自然风光、村落文化等方面详细地阐述了门头沟区域的情况。三山、两寺、一湖……在老北京人的眼中，门头沟是旅游景区、远山区。然而，近几年,北京市政府投资千亿元提速发展西部区域,着力打造北京西部综合服务区WSD,门头沟正处WSD的核心区域。交通、配套和区域发展战略的不断调整和完善，使这个北京西部近郊发生了翻天覆地的变化。交通配套升级筑就生态人居随着北京市“十二五”规划的逐步推进，门头沟区域发展更加日趋完善。未来，随着七星级酒店、中芬生态谷、太平洋国际广场等项目落成，门头沟区域的产业将更加丰富，商业配套也将更趋向高端。区域的交通也在进一步完善中。目前，已经形成了三横四纵一轻轨的立体交通网，阜石路、莲石路以及长安街西延线，快速连接西二环和西五环。S1线也将于2016年开通运营，与地铁1号线和6号线无缝接驳。摆脱了“煤炭之乡”的形象，门头沟的生态环境也在不断朝宜居板块迈进。拥有妙峰山、潭柘寺、戒台寺等自然人文风景区。较高的森林覆盖率与相对较低的人口密度，创造了适合人居住的宜居环境。随着生态条件的改善，生态价值进一步释放，这一区域必将成为北京值得关注的人居新板块。区域崛起吸引一线开发商追捧近几年门头沟区仅有几宗土地成交，供地的不足不仅直接造成商品房供给的稀缺性，顶豪扎堆的北京西三环、西四环因普通住宅供应乏力，所以门头沟还承载了京西人口外溢需求量增大的压力。这也造成了门头沟区域价值直线上涨。根据亚豪机构的统计数据，2006年至2015年10年间，门头沟区域房价涨幅高达701%，位列北京各区县之首。门头沟板块现已受到多家知名开发企业的关注和追捧，并已进驻打造高端产品，未来发展潜力巨大。本身有的生态资源是居住的天然要素，现在很多楼盘在高端化了之后，都要进行技术性的改造，比如改善温度、湿度、空气质量等等。而门头沟区域的自然环境则是北京城里面所不具备的。区域建有内莲石湖公园、绿海森林公园、葡山公园、石门营文化公园等，是名副其实的天然氧吧，远离城市喧嚣，尽享绿色健康生活。11月18日，门头沟新城17街区MC00-0017-6018-6020吸引了中铁建、北京城建、万科住总、金地中水电、华侨城+中铁置业联合体、中交绿城平安联合体、世茂一共7家开发商竞拍，最终中交绿城联合体，57亿元+配建3.1万平方米公租房，竞得该地块，楼面价3.32万；预计未来售价高达6万元以上。地王的出现刷新了开发企业、购房者对门头沟的新认知，预计未来区域的销售价格将达到5万元/平方米。售价=楼面价精装公寓受热捧记者调查后发现，西长安壹号在内的多个项目普遍售价在3万元/平方米以上，和2015年该区域出售土地的楼面价在同一价位。以西长安壹号为例，项目规模65万平方米，为京西最大综合体项目，集精装挑高LOFT、星级酒店、高端商业、5A级写字楼于一身。据记者实地考察，该项目距两个地铁站口仅百米，紧邻在建的长安街西延线，交通十分便利。目前在售40-70平方米精装LOFT受到海淀、石景山、丰台等投资者热捧追踪。由于其不限购的特性，让更多无资格购买房的客户买到了房。对此，项目相关负责人表示，享受着国家经济战略的天时和京西山水自然的地利，西长安壹号必将带动区域商业价值的强势质变，催生新繁华，开启新商业核心。截至目前，西长安壹号去化9.57亿，成门头沟最热楼盘