另外，企业的外迁不是污染转移，而是以绿色环保作为基本要求的高标准的入园条件。他们大多组团发展，形成产业集群，解决了目前北京家具企业零散、资源不能共享，产业链不足等问题。原标题：关键词：外迁●7月1日 针对木质家具制造业的《木质家具制造业大气污染物排放标准》正式实施，该标准被业内称为“最严格地方环保标准”。●8月 经市政府同意，由市发展改革委、市教委、市经济信息化委、市国土局、市环保局、市规划委、等部门联合制定的《北京市新增产业的禁止和限制目录(2015年版)》开始实施。《目录》中规定，禁止在首都功能核心区以及朝阳、海淀、丰台、石景山四区东、西、北四环路和南三环路以内，新建建筑面积在1万平方米以上的批发业商业设施；禁止新设五金、家具等专门零售市场主体；禁止新建和扩建仓储业（规划的城市物流配送节点除外）、邮政业（便民服务、快递配送网点除外）；禁止新建和扩建不符合通用要求的家庭服务、不符合卫生规范要求的理发及美容服务等。●9月21日 云家投资有限公司、可爱多家具公司与河北唐山市汉沽管理区政府签署“环渤海家具园”合作协议。该园区项目规划面积8000亩，将分3期建成，其中一期建设2000亩已经启动。一期入住的包括北京及天津的数十家企业。12月，河北省政府已经将环渤海家具园列为重点项目。一期、二期土地已基本到位。●10月10日 北京家具行业协会组织30多家家具企业的50多位企业代表前往河北沧州青县沿海产业转移示范园考察，协会、青县人民政府及北京锦尚高德投资有限公司三方就共同打造“北京家具产业转移基地”签署战略合作协议。该园区规划面积8500亩，一期规1600亩，用地全部为闲置厂房再利用盘活的原建设用地。●10月17日 北京居然之家投资控股集团有限公司、河北隆基泰和实业有限公司、河北保定市白沟新城管理委员会、高碑店市人民政府四方正式签订“居然之家京津冀家居产业园”项目协议。该项目位于河北白沟、高碑店一带，产业园一期规划占地约6500亩，总建筑面积约600万平方米，总投资200亿元，预计建设周期3年，2018年底之前投入运营。据估算，项目投入运营后，每年将实现销售800亿元，利税20亿元，直接或间接提供就业岗位10万余个。【当事人说】组团外迁可形成产业集群当前，北京家具生产企业外迁，一种是生产环节外迁，一种是立足产业升级基础上的规模扩大。不难想象，北京企业不会失去“北京家具品牌”在全国的影响力，他们会“把根留在北京”。企业外迁后将保留产业链的两端—设计研发和销售，核心竞争力将留在北京，这必然推动我市的智能制造、服务制造，推进生产型向服务型模式转变、向文化创意产业转变，形成我市家具行业新格局。优势企业的生产环节外迁，不单纯是扩大生产规模，而是立足绿色环保基础上的转型升级，向环境友好型企业的迈进。另外，企业的外迁不是污染转移，而是以绿色环保作为基本要求的高标准的入园条件。他们大多组团发展，形成产业集群，解决了目前北京家具企业零散、资源不能共享，产业链不足等问题。——何法涧 北京家具行业协会会长【点评】对于工厂外迁，家居企业的态度无疑是积极的。而且细心的人会发现，对于工厂外迁一事绝大部分企业走的是结对路线。此举可谓明智。单独搬迁无法形成配套的上下游的产业链，而且包括物流、包装、产品配件等，都将由单个企业独自承担。正如可爱多董事长黄赤淳所说，一旦形成家具厂的产业集群，行业所需要的一切东西将都会自动送上门来。本报记者 刘梦怡