在万众创新与万众创业的当下，曲美万众设计激活了全民创意与全民梦想，让平淡的生活激荡起梦想，心动不如行动，曲美恰恰在生活的最美处提供万众创新的平台，人人都可以成为生活的设计师，回归到生活的原点，回归到我们的初心，你我都是万众创新的一份子。原标题：全民创意井喷下的创新写照 曲美万众设计闪亮启幕有没有想过曾有的瞬间设计火花，被付诸实现，并成为畅销的产品？有没有想过曾布置的温馨新家，成为大众欣赏的样板？让梦想照进现实，拨动了多少普通人的心弦，曲美家居就正在实现普通人的梦想，2015年12月1日闪亮开启万众设计、万众欢腾的万众设计第一季之“你设计 我生产”活动，无门槛，人人能参与，只要创意被大众认可，就能被曲美生产出来，成为在售产品。在新曲美发布会之后，如何解决消费者新的痛点，便敦促着曲美家居求新求变，一路革新，从最初的产品系列转化成生活空间模块，为消费者打造有态度的生活方式。万众设计就是新曲美的第一次有力的发声，不仅让人人都成为美好生活的创造者，更在万众创业、万众创新的时代背景下，具有行业范本意义。颠覆传统家居业新曲美引领交互开放新时代一直以来，传统家居业在设计师与用户的交互方面着力，致力双向反馈的需求，然而，这种双向反馈仍然具有现实的乏力，比如对用户真正的需求不够深入了解，还比如创意的局限性等等问题。在曲美万众设计平台上，消费客户、设计达人、专业设计师都可以发布需求或发布设计作品，颠覆了传统家居业模式，让设计成为万众的，创意人人皆可为，生活人人皆有为，最大程度释放了、激活了产品从设计到生产到消费使用的大众参与度和用户体验的反馈。曲美在平台的设置上，也同样体现了最大的参与度和简单原则，分为征集发布、积赞投票、评审发布、定价打样和众筹生产环节，任意用户参加曲美万众设计，只需要在曲美社区注册一个账户，就能发布自己的需求或者创意，发布作品在规定时间内达到500个赞就能通过初审，有权参加第二轮审核，并为产品定价参与曲美在线认购活动，若作品达到认购数量，就能获得曲美家居以先进的生产工艺将作品付诸实践的机会，并获得丰厚的报酬。曲美全新的模式，让家居设计从封闭走向开放，从单一走向多元，从设计走向创造。万众创新与创业的时代向心力曲美回归生活原点每个人都能成为设计师，每个人都能是生活的规划师，每个人得到被人欣赏的机会，曲美万众设计不仅仅是一个家居企业的活动，还是实现普通人梦想的平台。在万众设计平台的页面上，不乏普通人的设计作品，精心把生活的小细节、最舒适的材质、最个性的创意一一说明，让习惯在商场选购家居用品的人耳目一新，更有接地气实用之感。在万众创新与万众创业的当下，曲美万众设计激活了全民创意与全民梦想，让平淡的生活激荡起梦想，心动不如行动，曲美恰恰在生活的最美处提供万众创新的平台，人人都可以成为生活的设计师，回归到生活的原点，回归到我们的初心，你我都是万众创新的一份子。