中国经济在经历了30年快速发展之后，知名企业“跨界”已成一景。但这是一把双刃剑。其利在于能在短期内赢得发展空间，同时降低把鸡蛋放在同一个篮子里的风险；而弊则在于，存在主业不清晰、发展战略不明、核心竞争力不强等问题。目前来看，家居企业在跨界时往往选择其所在产业链的上下游或相关领域。而对家居企业而言，该不该大跨度多元化经营、又当如何选择跨界领域值得思考。原标题：关键词：跨界●7月25日 居然安康进口食品超市营业。规模大、100%纯进口是该项目的最大亮点。居然安康进口食品超市位于北京居然之家丽泽店地下二层，超市自营面积约5000平方米，外租区面积5000平方米。超市拥有来自近70个国家的约20000件单品，其中80%为进口食品，20%为进口家居用品。居然之家董事长兼总裁汪林朋在该项目启动时表示，这是居然之家2015年一项新的服务举措。8月以来，居然之家的促销多以发放进口食品超市代金券为主。●8月18日 北京直贴科技发展有限公司生产的首批直贴砂浆下线。该公司产品包括墙砖专用、地砖专用、地砖上墙专用、找平专用及砌筑抹灰专用直贴砂浆，年产量可达1000万吨，销售覆盖京津冀等地。在业内，北京直贴科技发展有限公司被视为闽龙集团的跨界之举。 据了解，传统的建筑业已经有浇筑、砌砖、找平等专用砂浆，但在家庭装修过程中，贴瓷砖所用砂浆还大多依赖工人现场搅拌，人工操作中的搅拌不均、配比不科学，往往会引起瓷砖脱落、空鼓等现象，给瓷砖产品日后使用带来很大不确定性。为此，北京陶瓷商会携闽龙陶瓷总部基地，委托龙湖科技研制出针对室内装饰陶瓷制品专用的直贴砂浆，将现场搅拌这一人工操作环节前移至工厂，由专业设备完成。【当事人说】跨界是顺应消费需求的顺势之举闽龙涉足直贴砂浆是为解决瓷砖铺贴过程中的“痛点”。随着生产技术日趋成熟，瓷砖产品的品质已比较稳定。然而，开裂、空鼓、脱落等现象却依然不减。据统计，目前这类问题更多是由于铺贴环节的不规范引发，例如沙子与水泥的配比不合理、工人搅拌不均匀。作为陶瓷类专业流通企业，闽龙开始寻找一种产品，用工业化产品替代手工操作，直贴砂浆应运而生。——陈进林 闽龙陶瓷总部基地董事长【点评】中国经济在经历了30年快速发展之后，知名企业“跨界”已成一景。但这是一把双刃剑。其利在于能在短期内赢得发展空间，同时降低把鸡蛋放在同一个篮子里的风险；而弊则在于，存在主业不清晰、发展战略不明、核心竞争力不强等问题。目前来看，家居企业在跨界时往往选择其所在产业链的上下游或相关领域。而对家居企业而言，该不该大跨度多元化经营、又当如何选择跨界领域值得思考。