老炮儿在北京话中，专指提笼遛鸟，无所事事的老混混儿。六爷就曾是“横行”北京的老炮儿之一，如今过着悠闲自得的日子，却不想自己的儿子晓波被卷入了与“小爷”小飞的纠纷中。六爷试图出面摆平这起纠纷，并找来了昔日老友闷三儿、话匣子、灯罩儿帮忙，却发现这个时代已经有了一群新的“话事人”，自己这个顽主的江湖地位已经动摇，并且以往固守的生活方式已渐渐被时代所抛弃，廉颇老矣，尚能饭否？原标题：IN影评 《老炮儿》老炮儿在北京话中，专指提笼遛鸟，无所事事的老混混儿。六爷就曾是“横行”北京的老炮儿之一，如今过着悠闲自得的日子，却不想自己的儿子晓波被卷入了与“小爷”小飞的纠纷中。六爷试图出面摆平这起纠纷，并找来了昔日老友闷三儿、话匣子、灯罩儿帮忙，却发现这个时代已经有了一群新的“话事人”，自己这个顽主的江湖地位已经动摇，并且以往固守的生活方式已渐渐被时代所抛弃，廉颇老矣，尚能饭否？A：先不论演技，接受不了电影中有些年轻演员的口音，极其容易让人出戏，中国年轻演员的职业素质有待提高啊，学学口音和普通话这么难？B：冲管虎去看的，莫名有些失望。挺有情怀的一个故事，但是主副线硬是交代得不清不楚，剪辑上需要加强，冯小刚真的让我大吃一惊，其实导演们是不是都挺会演的？被吴亦凡的台词带出戏，真的不喜欢小鲜肉们啊。C：管虎的回归初心之作。疯跑的大鸵鸟像在规矩中挣扎的众生。冯小刚一人撑起了一部电影，李易峰和吴亦凡除了台词缺陷表演还算稳定。TFboys的客串真是神奇。剧作细节还是有些漏洞节奏依然拖沓。部分视点的剪辑调整下会更好。A：没落的贵族。特理想化一片儿～A：六爷这个反英雄塑造得有血有肉。江湖犹在规矩不在，六爷已不再顺应时代。在生活的方方面面都形成了新旧对峙的局面。虽一直在用规矩反抗，却还是在新时代和社会变革下无能为力。圈养的鸵鸟逃进城市，获得片刻自由，但这里终究不是它的归宿，也对应着胡同里的人们的迷茫。B：晓波看似抵触叛逆，其实内心渴望父爱，车内望着六爷的眼神，是理解更饱含亲情，晓波扶爹站起、最后“你走条直线看看”和老爹搀扶一块走，每一帧都演绎得带人入戏，戳人心扉。父子亲情让人动容，在这个世界上，父母永远是我们最亲的人。C：开场就提劲了，结尾冰面决战泪流满面，老祖宗的东西不能忘，时代再怎么变这江湖不能无法无天，冯小刚金马影帝实至名归，“廉颇老矣，尚能饭否”，父亲的眼泪和鸵鸟那段都非常好，男人就该是男人的样子，片子最牛的地方——王侯将相宁有种乎！（李申）  