身处下风，又突然逆袭？看似“逆袭”是有偶然性的，但更多的是必然性！在当今时代，想要得到属于自己的逆袭，首先勇气是必不可少的，若是心灰意冷，畏缩不前，再多逆袭的机会对于如此畏难苟安的人来说，也只是浮云——一场空罢了。原标题：究竟是偶然还是必然■王曼晨（13岁）“逆袭”一词作为2015年的年度网络热词，给我留下深刻印象。“逆袭”，顾名思义是表达了身处困境中来一个华丽转身的意思。倘若通俗来讲，就是当一个人身处下风时，突然反超对手，得到了意想不到的好结果。“逆袭”之所以成为热词源于贾玲和瞿颖在2015年春晚上表演的小品，两位女演员一个以女汉子自诩，一个被公认为女神，贾玲和瞿颖形成的巨大反差，在令不少观众捧腹的同时，也让“女汉子别哭，化完妆贾玲也能逆袭成瞿颖”在网上流行开来。身处下风，又突然逆袭？看似“逆袭”是有偶然性的，但更多的是必然性！在当今时代，想要得到属于自己的逆袭，首先勇气是必不可少的，若是心灰意冷，畏缩不前，再多逆袭的机会对于如此畏难苟安的人来说，也只是浮云——一场空罢了。有了勇气，还要有努力，只有不懈地努力，才有可能“逆袭”。正如那一句深烙在脑海中的歌词:“阳光总在风雨后……”从历史上看，最典型的“逆袭”例子是第16任美国总统林肯。林肯当年生活困顿，多次竞选失败，并因父亲是个鞋匠而备受羞辱，但他把所有这些都化作前进的动力，而且在日后成为了一位最伟大的美国总统，并废除了奴隶制度……可见，坚持不懈的努力是“逆袭”所不可或缺的。网络用语是伴随着网络的发展而新兴的有别于传统的一种语言表达方式，但我觉得“逆袭”一词不单是一个流行的网络用语，它更折射出了新时代人们一种积极向上的精神。逆袭就要奋斗，逆袭者不言弃！新的时代需要更多的人能成功“逆袭”！本文作者女，出生于2002年10月，现就读于北京171中学初二（4）班。