“老师，你一定得救我！不然我去牛津剑桥的梦可就破灭了。”他当我是药呢！我建议他还是务实点，先别高攀剑桥牛津，其它层次的学校也可以考虑下。没想到，我这建议被他斩钉截铁地拒绝了：“不行，我爷爷临终前说过，一定要我去剑桥牛津去读研，我可不能辜负了他老人家的期望。”原标题：我要去剑桥牛津在留学中介机构做咨询工作，经常能遇到一些学生完全不考虑自己实际情况，就想以“第三宇宙速度”直接奔向太空。有位学生留学愿望极其强烈，打电话来都是急吼吼的：“老师，我要去剑桥牛津读硕，你帮我办下吧。”这口气可真大。我问他叫什么名字，在哪所大学就读，已考科目的绩点是多少，他竟有些不耐烦：“老师，你别管这些琐事好不好，你就说我能不能去剑桥牛津留学吧。你要说能，我立刻就去你那里交钱。”我连你是谁都不知道，就能判断出你是否能去英国名校留学？拜托，我不是神，掐断手指我也算不出。能不能去剑桥牛津，一是要看你雅思成绩，二是要看你在本科学习的绩点，还要参考你在大学期间参加的社会活动情况。这些可都是留学的门槛儿，迈不过去哪儿也去不成。我邀约他过来面谈，不到一个小时，这个又胖又壮的男生就立在我面前，脸上还挂着汗水。见了面，他劈头一句：“老师，那你有没有渠道能帮我马上办好留学手续，我想尽快就去英国读书。”至于这么急吗？现在又不是开学季，英国的大学肯定不会为你一个人单独开班，总得有点计划性吧。进一步了解才知道，他现在就读的是所三本大学，绩点还不高，平均成绩也就在70多分，以这样的成绩申请剑桥牛津这样英国一流的大学，那就是白日做梦。我把条件一列出，他也有点傻眼。“老师，你一定得救我！不然我去牛津剑桥的梦可就破灭了。”他当我是药呢！我建议他还是务实点，先别高攀剑桥牛津，其它层次的学校也可以考虑下。没想到，我这建议被他斩钉截铁地拒绝了：“不行，我爷爷临终前说过，一定要我去剑桥牛津去读研，我可不能辜负了他老人家的期望。”什么情况呀，留个学还是老人家未竟的心愿？！我这一问，等于打开了这位学生的话匣子。他鼻涕一把泪一把地哭诉他爷爷是如何如何爱他，如何如何希望他出人头地……“可问题的关键是爷爷在世的时候，你按照爷爷的愿望努力过吗？”我这话一说出口，这位学生突然就哭脸变怒脸了：“我现在这不是在努力改变吗？！”生米都快做成熟饭了，现在改还来得及吗？“所以我才找你们中介帮忙呀！”他还振振有词。他以为出国留学中介就是包治百病的灵丹妙药，包装一下就能把他送到国外名校呢，太天真了。国外名校也不是万能的收容站，条件太差的学生人家也不录取呀。我和他解释半天，他总算是明白点了，但他还是不死心，对我说：“我不能让我爷爷伤心，即使降低学校档次，也必须是一流的好学校。我中介费都带来了，老师，你就帮帮我，把钱收下帮我办吧！”我瞅瞅这学生，再掂量下他的成绩单，真的很崩溃。以他目前的状况，去二流大学都很难，怎么可能去得了一流名校呢？唉，臣妾真的做不到呀！