●“双11” 实创装饰天猫旗舰店当日销售额突破4.16亿元，蝉联天猫家装类目销售冠军，位列全球大榜第七名。事实上，在双11大促前，实创装饰已在6月15日推出家装爆款——688元/平方米任性装标准化家装产品。当时实创装饰在全国28个城市共放出3000套名额，半个月成交2000套，签单量比去年同期增长4倍。原标题：关键词：突破●“双11” 实创装饰天猫旗舰店当日销售额突破4.16亿元，蝉联天猫家装类目销售冠军，位列全球大榜第七名。事实上，在双11大促前，实创装饰已在6月15日推出家装爆款——688元/平方米任性装标准化家装产品。当时实创装饰在全国28个城市共放出3000套名额，半个月成交2000套，签单量比去年同期增长4倍。●2015年 华日家居在互联网线上销售突破2亿元，再次实现线上业绩翻倍，成为天猫平台年度TOP10商家。此外，华日还在京东、唯品会以及京东众筹同时发力，为客户提供多渠道购物便利。2015年，华日家居线下500家门店实现了线上购物、线下体验的O2O模式，拥有20家以线上产品为核心的线下体验旗舰店。●10月28日 曲美家居提出搭建OAO平台，该平台由曲美官网、云设计平台、线下曲美生活馆、ERP系统、CRM系统组成。消费者可以实现从家具挑选、软装搭配、室内布局设计的整体家居搭配方案，线下曲美生活馆中会有设计师团队提供一对一专属服务。而对于企业而言，OAO模式中云设计平台可协助曲美的产品设计与研发找方向，这种企业与消费者、消费者与设计师的互动方式更能摸准市场偏好，同时还节省了可观的调研经费与人力消耗。【当事人说】互联网家装需靠企业自我摸索实创装饰在做互联网家装O2O的过程中，企业只能不断摸索、优化。但不变的是以客户的需求及行为习惯为中心。实创装饰从一家拥有16年经验的传统家装企业转型互联网家装公司，这个过程要不断克服集团自身固有的流程和观念，实现扁平化管理。——张伟 实创网络运营总监品质和服务是核心华日家居在互联网探索这条路上已经走过6年，其间随不断改进，但服务和品质始终是华日家居互联网营销中的核心内容，因为企业相信只有把服务和品质做好，才能树立企业在互联网新型人群中的形象。——修军 华日家居常务副总经理【点评】单纯的家居线上电商模式无法让消费者体验产品和服务，而商业的本质又恰恰是产品与服务，因此对于企业而言，最直接的方式是借助互联网的便捷性，通过互联网思维和大数据分析，了解用户的需求和困惑。田雨 