●12月16日 意大利国宝级建筑大师马里奥·贝里尼在居然顶层设计中心带来一场《创意从哪里来》的主题演讲。在谈到设计灵感从哪里来的时候，马里奥·贝里尼却以与Cassina合作的Cab系列为例，强调不要过分神化“设计”，因为椅子上千年前就存在，并不是他设计出来的。他说Cab是当初Cassina方面提议合作一款椅子，他欣然接受，在家具多为木质框架的时代背景下，他开始思考能不能用更加结实的金属做框架，随后便尝试用皮革将其包裹，Cab椅就这样诞生了。在他看来，这一切都是顺其自然的。但事实上，这把椅子因其用料和工艺原标题：关键词：设计●3月25日 KD家居与戴昆联合开发的新品发布。家居产品设计师往往将外观置于设计首位，然而室内设计出身的戴昆，却致力于“让衣柜消失”、“没有特点”。戴昆将衣柜与所在墙面做成同一色调，突出卧室空间的整体性。同时，戴昆令该系列衣柜具有多功能、高实用的特征。●7月8日 TATA木门发布大师系列新品。此次新品是由知名设计师梁志天、戴昆、琚宾为其量身定制，这也是三位大师首次为木门企业设计产品。三位设计师均表示，为了让设计适合工业化生产，他们花费了不少心思，甚至不惜一改往日风格。12月22日，TATA木门发布其自主研发的2016年新品，此次新品除了延续“静音”之外，还推出了智能入户门。智能入户门可与手机连接，一摸即可开门。据了解，该产品的设计是基于用户需求，与智能科技结合，利用现代技术解决业主忘带钥匙或疲于找钥匙的使用需求。●7月13日 大自然地板发布与戴昆合作的设计系列新品。与此同时，大自然家居提出“企业+”概念，实施DFC的经营模式。在这种模式中，企业联合戴昆、梁志天等知名设计师设计家装，工厂直供给消费者家居产品，而产品不仅是大自然地板，还涵盖木门、衣柜、厨柜、壁纸等产品，最终形成包含设计在内的一体化整体家装产品。●在2015广州国际设计周上 生活家地板·遗忘纪系列获“红棉奖”。据了解，意大利的后现代主义设计大师、美国曼宁顿的地板设计师、法国的服装设计师、日本的家居设计师等诸多国际顶尖设计机构和设计大师，都曾以不同方式成为生活家的“外援”。而此次获奖的产品系列，便是受意大利国宝级设计大师门迪尼设计思想的影响，突出产品的美学价值。此次，创意师采用白栎、黑核桃、硬槭木等木质感突出的材种，通过复原古老的工艺，在作品表面处理时，表面色彩结合云丝面工艺，呈现出立体而斑驳的质感，同时，产品表面涂层采用了具有独家专利的除醛工艺，吸附居室中的甲醛。●12月16日 意大利国宝级建筑大师马里奥·贝里尼在居然顶层设计中心带来一场《创意从哪里来》的主题演讲。在谈到设计灵感从哪里来的时候，马里奥·贝里尼却以与Cassina合作的Cab系列为例，强调不要过分神化“设计”，因为椅子上千年前就存在，并不是他设计出来的。他说Cab是当初Cassina方面提议合作一款椅子，他欣然接受，在家具多为木质框架的时代背景下，他开始思考能不能用更加结实的金属做框架，随后便尝试用皮革将其包裹，Cab椅就这样诞生了。在他看来，这一切都是顺其自然的。但事实上，这把椅子因其用料和工艺独特，被视为划时代的作品。据法之家室内设计总监李万历介绍，马里奥·贝里尼为Cassina设计过很多产品，而这些产品至今在售。Cab椅从1977年诞生至今，已经卖出50万把，现在仍销量可观。【当事人说】设计是全球化的不分东西方全球化不仅体现在经济、科技等层面，文化与艺术也呈现全球化趋势。在这种大环境下，设计同样如此，过去，意大利有所谓的意大利风格，欧洲还有法国风格、英国风格、北欧风格等，亚洲有日本风格、中国风格等，但现在这种界限已逐渐模糊，因为现代社会的生活方式类似，在设计时不必要刻意区分东西方。——马里奥·贝里尼 意大利知名建筑大师设计大师看重的是舒适耐用可传承纵观国际大师设计的家具产品，单从外观来看，这些产品似乎并没有特别之处，外观简洁、线条简单、用色也不花哨，但当你真正使用这款产品的时候，你会发现，坐在椅子上两个小时都不会疲惫。这些国际大师在进行产品设计时，并不是为了博人眼球，而是希望自己的作品是经典的、舒适的、耐用的并可传承的。——李万历 法之家室内设计总监【点评】设计，并不是用来博人眼球的玩物，而是为“用”而生，是为满足用户需求的产物。目前，越来越多的家居企业认识到设计对于企业的重要性，但却止步于“形式”，似乎外观不具视觉冲击就能称为“设计”。但事实上，设计并不是单独存在的，它更像是一种解决方案，为了实现用户需求而采用的一种专业手法而已，其实用性大于形式。本报记者 孙婷婷