12月19日，博洛尼发布全新升级的F2C 2.0产品。据了解，与1.0产品相比，全新的2.0产品在环保方面进一步升级，从之前的GB50325环保要求升级为GB/T18883。博洛尼还将环保承诺写入合同，且提出不达标施工全额退款。在F2C 2.0中，博洛尼引入日本医疗级空气净化技术，在源头把控的同时进行0残留净化。除了环保水平以外，博洛尼在施工品质上也有改善。在之前的1.0产品中，防水材料和瓷砖粘接材料使用的是伟伯品牌，隐蔽工程（电线等）材料为秋叶原。在2.0产品中，博洛尼在防水方面将伟伯升级为亚地斯，防原标题：博洛尼发布F2C 2.0升级产品12月19日，博洛尼发布全新升级的F2C 2.0产品。据了解，与1.0产品相比，全新的2.0产品在环保方面进一步升级，从之前的GB50325环保要求升级为GB/T18883。博洛尼还将环保承诺写入合同，且提出不达标施工全额退款。在F2C 2.0中，博洛尼引入日本医疗级空气净化技术，在源头把控的同时进行0残留净化。除了环保水平以外，博洛尼在施工品质上也有改善。在之前的1.0产品中，防水材料和瓷砖粘接材料使用的是伟伯品牌，隐蔽工程（电线等）材料为秋叶原。在2.0产品中，博洛尼在防水方面将伟伯升级为亚地斯，防水性能提高2倍，可直接接触饮用水，避免因雨季导致的施工延误；在瓷砖粘接剂方面，伟伯同样升级为亚地斯，粘接力强，断裂拉伸率强，有效避免瓷砖空鼓脱落；在隐蔽工程方面，秋叶原升级为飞利浦，使传输信号更稳定。